---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
title: "4,7"
author: Diane
tags:
  - 'Outils Français'
  - 'Social Media'
  - 'Marketing'
description: "**Made in Limoges,Nouvelle-Aquitaine, France.** [Blog - esm²](https://www.iconosquare.com/fr/blog-esm2) [Rejoignez le programme d'affiliation d'Iconosquare](https://www.iconosquare"
pubDate: "2024-03-25"
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
u_site: "https://www.iconosquare.com/fr/"
---

# 4,7

**Made in Limoges,Nouvelle-Aquitaine, France.**

[Blog - esm²](https://www.iconosquare.com/fr/blog-esm2)

[Rejoignez le programme d'affiliation d'Iconosquare](https://www.iconosquare.com/fr/partenaires)

[Partenariat avec nous](https://www.iconosquare.com/fr/devenir-partenaire)

[A propos de nous](https://www.iconosquare.com/fr/a-propos-de-nous)

## **Découvrir Iconosquare**

Iconosquare est un outil de gestion et d’analyse de vos comptes Facebook, Instagram, Twitter et LinkedIn, qui a pour but de développer votre présence sur les réseaux sociaux.

### **Un outil de statistiques détaillées et de reportings automatisés**

À travers son interface épurée et claire, vous pouvez consulter des statistiques poussées sur vos différents profils sociaux. Via la vue d’ensemble du tableau de bord, vous avez notamment accès :

- au nombre d’abonnés, d’abonnements, de « j’aime » et de commentaires reçus,
- à l’évolution du nombre de followers ainsi que les abonnés gagnés et perdus,
- à la durée de vie des publications,
- à l’historique des « j’aime » et des commentaires,
- aux taux de conversion et d’engagement,
- aux publications les plus likées, commentées et engageantes.

Des fonctionnalités avancées vous offrent la possibilité d’analyser la portée de vos publications, l’activité du profil ou encore des informations précises sur vos Stories Instagram. Iconosquare vous permet de personnaliser et d’automatiser les reportings de vos performances. Il est ainsi possible de sélectionner les statistiques des différents réseaux sociaux pour les afficher dans un même tableau de bord. Vous avez accès à l’ensemble des informations de la plateforme, qu’il suffit de glisser-déposer sur le tableau de bord. Une fois le tableau paramétré, programmez l’envoi par mail à la fréquence souhaitée ou bien exportez-le au format PDF ou XLS.

### **Une plateforme pour planifier des posts sur les réseaux sociaux**

La solution vous permet de garder votre présence en ligne active, en toute circonstance. Pour cela, Iconosquare met à votre disposition plusieurs fonctionnalités :

- **Pour planifier vos publications :** préparez des posts, carrousels, Stories et Reels pour Instagram ; vos statuts, images et vidéos en intégrant des mentions pour Facebook ; ou encore automatisez vos tweets en quelques clics.
- **Pour collaborer :** vous avez la possibilité de faire valider vos posts avant publication. Donnez l’accès à vos collaborateurs ou clients afin que ceux-ci puissent commenter et approuver les contenus avant de les mettre en ligne.
- **Pour stocker vos images :** une médiathèque est disponible sur la plateforme vous permettant de télécharger des images avec Dropbox ou OneDrive et de classer vos contenus visuels afin de les retrouver plus facilement.
- **Pour prévisualiser vos posts :** une fonctionnalité disponible pour Instagram et qui vous permet de prévisualiser votre feed. Vous pouvez réorganiser votre flux grâce à un glisser-déposer, mais aussi programmer le premier commentaire avec vos hashtags, définir et enregistrer des créneaux horaires pour vos publications.

### **Une solution de social listening optimale**

Iconosquare vous permet également de suivre ce qui se dit sur votre marque sur les réseaux sociaux. Grâce à la fonctionnalité « Conversations », vous avez la possibilité de suivre et de répondre à votre audience en un clic. Réagissez, modérez et exportez les réponses à vos messages et vos posts. Vous pouvez surveiller les statistiques via les tags et les mentions, à partir du feed « Mes tags » disponible sur la plateforme. Surveillez vos concurrents afin de comprendre les contenus qui fonctionnent dans votre secteur et ceux à optimiser. Des rapports détaillant les performances de vos concurrents peuvent être programmés, à la fréquence que vous souhaitez, et envoyés aux destinataires de votre équipe que vous jugerez les plus pertinents.

### **Un outil qui s’adapte aux besoins des entreprises**

Iconosquare propose trois formules pour un engagement d’un an :

- **49 € par mois** pour 3 profils sociaux, 2 utilisateurs maximum, avec l’accès aux statistiques, la planification et la fonctionnalité « Conversations »,
- **79 € par mois** pour 5 profils sociaux, un nombre d’utilisateurs illimité, 5 concurrents et 5 hashtags par profil, les tableaux de bords personnalisés et l’accès aux tags et mentions,
- **139 € par mois** pour 10 profils sociaux, un nombre d’utilisateurs illimité, 10 concurrents et 10 hashtags par profil, ainsi que l’intégralité des fonctionnalités.

Un essai gratuit de 14 jours est disponible.

**Demander une démo**

### **Les points forts d'Iconosquare**

- Planifiez vos publications sur les réseaux, de A à Z
- Personnalisez et automatisez vos rapports
- Analysez efficacement vos performances et vos concurrents

**Aller sur le site d'Iconosquare**

## **Prix**

- **Version d'essai**
- **Version payante** **:** À partir de 49 euros par mois

**Voir les prix**

****Apprenez à utiliser Iconosquare****[Tutoriel**Planifier une vidéo TikTok avec Iconosquare**](https://www.blogdumoderateur.com/tools/tutoriels/planifier-video-tiktok-avec-iconosquare/)



## **Disponible sur...**

- Application Android
    
    
    
- Application iPhone
    
    
    
- Application macOS
    
    
    
- Logiciel Windows
    
    
    
- Navigateur web
    
    
    

## **Ils utilisent Iconosquare Petit Bateau, Patagonia, Maison du Monde**

# **4,7**

_Une plateforme française simple d’utilisation et riche en fonctionnalités, qui permet d’avoir accès à des statistiques approfondies pour optimiser sa présence sur les réseaux sociaux._

## Iconosquare : Analyse et Gestion des Données pour les Réseaux Sociaux

**tl;dr** : Iconosquare est une plateforme puissante conçue pour les gestionnaires de médias sociaux afin d'améliorer leurs performances sur Instagram, TikTok, LinkedIn, Twitter et Facebook. Grâce à des analyses détaillées et des outils de gestion, cette solution offre une vue d'ensemble centralisée pour optimiser la stratégie sociale.

📢 Alternative à : Hootsuite, Buffer, Sprout Social.

## ✔️ Bénéfices ✔️

✅ **Optimisation des Performances** : Grâce aux analyses claires et approfondies, les utilisateurs peuvent ajuster leur stratégie en fonction des données réelles.

✅ **Gestion Efficace** : La plateforme offre des outils pour planifier le contenu, collaborer en équipe et répondre aux commentaires, ce qui simplifie la gestion quotidienne des médias sociaux.

✅ **Surveillance et Veille** : Iconosquare permet de surveiller l'audience, les concurrents et la réputation de la marque, offrant ainsi une vue globale de l'environnement social.

## 🎯 Pour Qui ? 🎯

- Les Social Media Managers chargés de gérer plusieurs plateformes.
- Les Agences de marketing digital cherchant à optimiser les performances des médias sociaux de leurs clients.

## 🛠️ Fonctionnalités 🛠️

### Statistiques

Visualisez les performances et ajustez votre stratégie en fonction des données récoltées.

### Rapports

Exportez toutes les données de vos réseaux sociaux sur la période de votre choix pour des analyses approfondies.

### Publication

Planifiez le contenu à l'avance, même sur plusieurs comptes, pour maintenir une présence constante.

### Collaboration

Soumettez le contenu à votre équipe pour approbation avant sa publication, facilitant la coordination.

### Conversations

Répondez facilement aux commentaires et mentions non lus, avec la possibilité d'exporter les interactions.

### Veille

Écoutez votre audience, surveillez vos concurrents et gardez un œil sur votre réputation en ligne.

## 💶 Prix 💶

Iconosquare propose une variété de plans mensuels pour répondre aux besoins de différentes échelles d'entreprise. Pour plus de détails sur les prix, consultez leur site.

## 🎖️ L’équipe, l’Histoire Et la Mission 🎖️

Fondée à Limoges, Nouvelle-Aquitaine, France, Iconosquare est née de la nécessité d'offrir une plateforme de gestion et d'analyse complète pour les médias sociaux. L'équipe est fière de fournir des données précises et de garantir la transparence tarifaire pour offrir un rapport qualité-prix exceptionnel.

## 🚧 Feuille de Route et Futur 🚧

Iconosquare est engagée dans la transparence et pourrait avoir une feuille de route publique sur leur site. Pour les dernières mises à jour et les développements futurs, veuillez consulter leur site.

## ⛓️ Liens et Ressources ⛓️

Pour plus d'informations et d'outils, visitez leur site officiel. Vous y trouverez également un blog, un podcast et un centre d'aide.

## 🤝 Programme de Parrainage 🤝

Iconosquare propose peut-être un programme d'affiliation. Consultez leur site pour les conditions et les détails d'application.

## ⚙️ Intégrations ⚙️

Iconosquare pourrait être intégré avec divers outils et technologies. Consultez leur site pour la liste complète.

## 👍 Points Forts👍

✔️ Plateforme complète pour la gestion et l'analyse des médias sociaux. ✔️ Tarification transparente basée sur les profils gérés. ✔️ Outils de planification, de collaboration et de veille intégrés.

## 👎 Points Faibles👎

❌ L'absence d'informations sur la roadmap publique. ❌ Manque de détails sur les intégrations disponibles.

## 👀 Comment l’utiliser ? 👀

1. Inscrivez-vous sur le site d'Iconosquare.
2. Connectez vos profils sociaux.
3. Explorez les analyses et ajustez votre stratégie en conséquence.
4. Planifiez votre contenu à l'avance pour maintenir une présence constante.
5. Collaborez avec votre équipe et répondez aux interactions.

## 🤔 En Résumé ? 🤔

Iconosquare utilise des algorithmes avancés pour collecter, analyser et présenter les données des médias sociaux. Il intègre les fonctionnalités de surveillance, de planification et de collaboration pour offrir une solution complète de gestion des médias sociaux, le tout dans une interface conviviale.

_Note : Les informations ci-dessus sont basées sur le contenu fourni et peuvent être sujettes à des mises à jour ultérieures par Iconosquare._