---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils Français
- Marketing
- Social Media
imageNameKey: voila
u_site: https://voila.live
u_affi: null
u_affiAdmin: null
title: Voilà
author: Diane
description: 'Découvre Voilà : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités
  et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

🔹✅💡🥊🛡️🔇🧠📣🎁🏆📚🛠💥🙌😱❌✂️


 un animateur ou une animatrice qui très énergique et ben ça amène 25 fois plus d'interaction avec le public donc ça vaut le coup
# Captiver Son Audience avec des Lives Engageants

## Introduction

Salut à tous ! Aujourd'hui, on va plonger dans l'univers captivant des neurones, de l'OM préhistorique et du cerveau, mais surtout, on va explorer ensemble comment captiver votre audience. Prêts ? C'est parti !

## L'Importance de l'Engagement sur les Réseaux Sociaux

On passe tous environ une heure par jour sur les réseaux sociaux, mais qu'est-ce qui nous retient vraiment ? Julien Duisabo nous explique que contrairement à la tendance du scroll infini des réseaux sociaux, le live a une fonction différente : il défie l'impermanence en favorisant la récurrence. Twitch, par exemple, a un temps moyen de session de 42 minutes, 52 fois plus long que TikTok. C'est cette permanence qui crée l'engagement, une notion cruciale à comprendre pour réussir vos lives.

### L'Édito de Julien

Julien nous invite à repenser notre approche des lives en créant des rendez-vous récurrents, avec des repères, des invités. Il souligne ainsi la différence entre le contenu éphémère des réseaux sociaux et la permanence du live, qui captive l'audience et crée une connexion durable.

## Captiver Son Audience : Objectifs et Stratégies

La directrice commerciale, Laurence Guéraman, nous interroge sur nos objectifs lors de la planification d'un live. Fixez-vous des objectifs quantitatifs ou vous lancez-vous simplement pour le plaisir du live ? Un sondage interactif avec le public révèle que la majorité privilégie le taux d'engagement.

### Éviter les Lives "Pastèque"

Un exemple concret nous est présenté avec un événement affichant un nombre élevé de participants, mais qui se transforme en "live pastèque" avec un taux d'engagement décevant. L'objectif est de montrer l'importance de creuser au-delà des apparences pour organiser des lives engageants.

## Le Cerveau au Cœur de l'Engagement

Maintenant, plongeons dans le cerveau ! Laurence et Alexandre nous parlent du cortex préfrontal, la partie du cerveau qui traite les informations et décide de l'engagement. Pour illustrer cela, ils utilisent une activité interactive de modèle 3D du cerveau, offrant une nouvelle dimension à la compréhension de cet organe complexe.

### Le Modèle 3D : Plus qu'une Simple Animation

Outre son aspect visuel captivant, le modèle 3D du cerveau peut être adapté à divers cas d'usage, que ce soit pour présenter des produits, des rapports annuels, ou même des livres blancs. C'est une exclusivité chez Voilà, permettant une personnalisation créative de vos événements.

### Donner du Rythme à Votre Événement avec Voilà

En connectant l'activité du modèle 3D à la nécessité de donner du rythme à vos lives, l'article souligne comment Voilà peut vous aider à séduire le cortex préfrontal de votre audience. La plateforme propose un conducteur, un outil unique, pour structurer vos lives et maintenir un engagement constant.

## Conclusion

Voilà ! En résumé, captiver son audience avec des lives engageants requiert une compréhension profonde du comportement du public et une utilisation judicieuse des outils disponibles. En intégrant des éléments interactifs, comme le modèle 3D du cerveau, et en privilégiant la récurrence, vous pouvez créer des expériences live mémorables. À vos lives, prêts, engagez !# Comment Captiver Votre Audience lors d'un Live : Les Clés du Succès

## Introduction

Salut tout le monde ! Aujourd'hui, je veux partager avec toi quelques astuces pour rendre tes lives et webinaires plus captivants. On va plonger dans le monde fascinant des neurones, parler d'OM préhistorique et explorer les mystères du cerveau. Alors, installe-toi confortablement et découvrons ensemble comment rendre ton contenu aussi captivant que possible.

## Engager Votre Public : L'Édito de Julien Duisabo

### L'Engagement sur les Réseaux Sociaux

On passe en moyenne 1h1 par jour sur les réseaux sociaux, ce qui est énorme ! Julien Duisabo souligne le changement radical que les réseaux sociaux ont introduit dans notre comportement, avec le fameux "scroll" et l'infinite scroll. En opposition à cette impermanence, le live offre une expérience différente. Contrairement aux courtes sessions sur TikTok, les streamers sur des plateformes comme Twitch maintiennent l'attention pendant une moyenne de 42 minutes. L'engagement est la clé, créons des rendez-vous, des repères, et transformons l'impermanence en récurrence.

## Captiver Son Audience : Conseils et Stratégies

### Fixer des Objectifs pour Vos Lives

Lors de nos récents échanges sur LinkedIn, nous avons soulevé une question cruciale : fixez-vous des objectifs avant vos lives, ou partez-vous simplement pour l'instant présent ? Le live apporte l'imprévu et l'interaction avec le public. Un sondage a révélé que la majorité d'entre vous se concentre sur le taux d'engagement plutôt que sur le nombre de participants. Pour éviter les "lives pastèque", où l'apparence est verte mais l'engagement est faible, fixez des objectifs clairs pour maximiser l'impact de votre événement.

### Démystifier les Statistiques

En examinant un exemple concret, nous avons découvert l'importance de creuser au-delà des apparences. Un événement avec un grand nombre de participants peut sembler réussi, mais si 30 % se déconnectent avant la fin, et le taux d'engagement n'est que de 34 %, c'est une alerte rouge. Évitez les "lives pastèque" en analysant attentivement vos statistiques pour optimiser la captivation de votre audience.

## Explorer le Cerveau : Astuces Neuroscientifiques

### Le Cortex Préfrontal : Clé de la Captivation

Le cortex préfrontal, cette zone bleue que vous avez vue sur notre modèle 3D du cerveau, est essentiel pour la captivation. Il prend en charge le traitement des informations et décide quand dire "stop ou encore". Pour séduire votre public, donnez du rythme à votre événement. Voilà offre des outils, comme le conducteur, pour structurer vos lives et maintenir l'attention de votre audience.

### L'Exclusivité Voilà : Modèle 3D interactif

Découvrez notre activité exclusive, le modèle 3D interactif. Explorez le cerveau comme jamais auparavant en le faisant tourner dans tous les sens. Mais ce n'est pas tout : ce modèle 3D peut être adapté à diverses utilisations, que ce soit pour présenter un produit, un rapport annuel intégré, ou même un livre blanc. Laissez libre cours à votre créativité et engagez votre audience de manière inédite.

## Conclusion

Avec ces conseils et astuces, tu es maintenant prêt(e) à captiver ton audience comme jamais. Fixe des objectifs clairs, analyse attentivement tes statistiques, et n'oublie pas de donner du rythme à ton événement en utilisant les outils uniques de Voilà. Le cerveau est notre allié dans cette aventure, alors exploite son potentiel pour créer des lives mémorables. À toi de jouer, et que la captivation soit avec toi !

1 / 3

# Les Clés d'un Live Réussi

## Introduction

Bienvenue dans cet article dédié à la réussite d'un live. Aujourd'hui, nous allons explorer quelques conseils essentiels pour captiver votre audience et rendre vos diffusions en direct plus professionnelles. Sans plus tarder, plongeons dans les clés qui feront de votre prochain live un véritable succès.

## Le Conducteur : Donner du Rythme à Votre Live

### Créer un Chapitrage Dynamique

L'utilisation d'un conducteur est une technique cruciale pour donner du rythme à votre live. Cela permet de créer un chapitrage efficace, vous autorisant à introduire votre live, insérer des jingles et organiser vos séquences de manière fluide. Veillez à maintenir des séquences de 7 à 15 minutes pour une meilleure rétention.

### Optimiser l'Expérience avec le Web Studio

Un exemple de réussite nous vient d'un nouveau client qui a utilisé le Web Studio pour son premier événement. En suivant les conseils, il a obtenu des notes exceptionnelles de 4,6/5. L'astuce réside dans l'optimisation du conducteur, l'utilisation de jingles, de compte à rebours, et la personnalisation des séquences avec des arrière-plans attrayants.

## Surprendre Son Public : La Deuxième Clé

### Transmettre Son Énergie et Passion

Les neurones miroir, ingrédients essentiels à la transmission des émotions, jouent un rôle fondamental dans la captation de l'audience. Les animateurs doivent transmettre leur énergie et passion pour maintenir l'engagement. Un animateur énergique génère jusqu'à 25 fois plus d'interactions, soulignant l'importance de la dynamique et du sourire.

### Interactivité et Adaptation

Un bon live ressemble à un bon jeu vidéo, où chaque participant contribue à l'histoire. Favorisez l'interactivité en adaptant le contenu en temps réel. Posez des questions, réalisez des sondages, et impliquez votre audience. Faites-en sorte que chaque participant se sente comme le héros de votre live.

## Conclusion : Plaisir et Interaction

### Le Live Comme un Jeu : Plaisir et Récompenses

Terminons sur une note de plaisir. Le live devrait être une expérience agréable, tant pour les animateurs que pour l'audience. La clé réside dans l'interaction, l'adaptation et le partage de moments plaisants. N'oubliez pas de prendre en compte les retours et suggestions de votre audience pour continuer à évoluer.

## Enquête de Satisfaction

Avant de conclure, n'oublions pas l'importance de la rétroaction. Mesurez la satisfaction de votre audience en sollicitant leur avis. Ce qui se mesure s'améliore, alors continuez à affiner votre approche pour offrir des lives toujours plus captivants.

N'oubliez pas que chaque live est une opportunité d'innover et d'offrir une expérience mémorable à votre audience. Appliquez ces clés, soyez créatif et transformez chaque diffusion en direct en un moment inoubliable. Bon live !


nous sommes au sein des studios de compagnie webcast place de l'Opéra et on va se parler de neurones on va se parler d'OM préhistorique on va se parler de cerveau mais surtout comment captiver votre audience allez c'est parti générique et bien aujour [Musique] d'accord [Musique] et voilà nous sommes toujours dans lesstudios de compagnie webcast comme vous le voyez mais il y a quelque chose qui me gêne Laurence je ne saurais dire quoi est-ce que ce serait pas ce fond vert puisque on aime le vert mais tout de même on pourrait personnaliser exactement alors écoutez on va tenter la magie du live je vais faire un geste bien connu et je pense ça va changer des choses 1 2 3 voilà on est mieux là quand même hein vous en pensez quoi c'est magique on est pas mal on est pas mal et bien après ce cette petite cascade d'intro si je puis dire je vous présentedonc Laurence guéraman qui est notre directrice commerciale Julien duisabo qui est notre directeur marketing et aujourd'hui on va voir trois choses je vais vous donner le menu il y aura d'abord un éedito de la part de Julien duisabo qui va nous expliquer des choses fort intéressantes ensuite captiver son audience on fera un petit binôme avec Laurence et un bon plan une rubrique un peu mystérieuse voilà j'espère que ça vous plaît mais avant avant je sais que peut-être que certains d'entre vous neconnaisseent pas voilà et ben c'est pas grave parce que j'ai la chance d'avoir Laurence à côté de moi elle va vous pitcher voilà tout simplement à toi Laurence alors voilà pour ceux qui ne connaissent pas c'est une plateforme qui a été créé maintenant il y a un peu plus de 2 ans et qu'est-ce qu'elle permet elle permet de transformer vos émissions vos webinaires en live émission engageante et en fait on se préoccupe de plusieurs audiences c'est un d'abord organisateur le speaker et surtout afinde permettre d'engager le public que vous allez avoir donc Go avec voilà Go avec voilà sans plus attendre je voudrais juste remercier les gens qui se connectent qui se connectent aujourd'hui donc bonjour Agathe bonjour Manon bonjour Alix bonjour Richard on vous accueille avec plaisir ici n'hésitez pas à interagir avec nous pendant tout le live c'est très important pour nous évidemment le héros de ce live c'est vous et c'est pas nous et bonjour LinkedIn et bonjour LinkedIn évidemment si vous êtes sur Linkedin il y a unpetit lien qui va vous permettre d'avoir toute l'expérience voilà vous avez juste la vidéo sur Linkedin si vous voulez toute l'expérience avec les activités cliquez sur ce petit lien voilà on espère vous retrouver tout de suite et maintenant on va passer à l'Edito de Julien jingle alors mon cher Julien tu as des choses à nous dire merci Alexandre bonjour à tous aujourd'hui on va parler d'engagement car oui j'ai été un mariage ce weekend je ne vais pas refaire le prêche du pasteur sur qui choisit qui et qu'aufinal ce qu'il y a de plus beau dans le mariage c'est laisser le choix de se faire choisir laisser le choix de se faire choisir c'est quand même assez beau mais revenons sur notre engagement dans nos usages quotidiens à savoir les réseaux sociaux bien sûr car oui les chiffres viennent de sortir et nous passons 1h1 par jour sur les réseaux sociaux pas sur Internet et quand je dis nous c'est la population des 15 65 ans ça fait quand même beaucoup et et quand on y pense les réseaux sociaux finalement ils ont inventé quel geste lescroll le swipe l'infinite scroll même etés le résultat est flagrant les réseaux sociaux nous ont appris à dégager du contenu à zapper d'un RIL à l'autre d'un profil à l'autre d'une musique à l'autre d'un chaton à l'autre d'une conversation à l'autre finalement tout est fait pour enchaîner et donc le temps moyen passé sur un contenu TikTok est de l'ordre de 0,8 secondes pour la Gen Z on en est là les réseaux sociaux c'est le règne de l'impermanence lapermanence du changement donc on enchaîne et finalement on devient dépendant au changement alors je vous déclare le live cette émission a une fonction complètement différente le live c'est l'anticroll le live fait rester le live c'est kédité Katé miamol on veut que les gens restent et c'est la grande force de twitch ou des streamers car le temps moyen des sessions est de 42 minutes c'est 52 fois de plus que TikTok donc oui soyons fiers de cela à l'impermanence préférons celui de la récurrence créons des rendez-vous avecdes repères des marqueurs des invités finalement c'est bien cela l'engagement merci Julien vive les rendez-vous bravo tu l'as si bien expliquer je vous propose maintenant de passer à la rubrique suivante captivez votre audience jingle captivez votre audience donc c'est le sujet le plat de résistance du jour aujourd'hui je crois ma ch Laurence que nous avons fait une une petite vidéo il y a quelques jours sur LinkedIn et tu posais une très bonne question est-ce que tu peux nous en dire plus alors ilfaut que je m'en souvienne mais oui effectivement la question la question c'était et vous lorsque vous prévoyez un webinaire ou un live est-ce que vous fixez des objectifs est-ce que vous êtes plutôt sur le nombre de personnes qui vont se connecter ou sur le taux d'engagement audience nombre bon voilà à voir et c'était quoi les réponses est-ce qu'on sait ben on ne sait pas mais le live c'est l'imprévu le live c'est l'interaction avec le public et donc on va lancer un petit sondage pour voir ceque vous en pensez de tout ça allez on lance le petit sondage la question est très simple finalement c'est quelqu pays vous regardez finalement quand vous faites des live qu'est-ce qui est important pour vous allez on regarde un petit peu je regarde sur mon sur mon sur mon conducteur qu'on va découvrir d'ailleurs juste après combien de personnes répondent allez on peut faire mieux on peut faire mieux vous êtes 10 % là ça passe ça passe un peu plus on continue on continue est simple hein est-ce que vous déjà la premièrequestion c'est est-ce que vous définissez un capiai avant de faire un live ou est-ce que finalement vous partez en live pour le live exactement allez 56 % on compte sur vous le héros de ce live c'est vous c'est pas nous allez c'est pas très difficile 59 allez on continue on continue 63 je vous préviens je ne vous lâcherai pas je veux vraiment que vous nous disiez ce que vous en pensez 63 % allez on continue je le vois en direct sur la régie live intervenant de voilà allez on affiche les résultats s'il vousplaît qu'est-ce que vous nous raconte par rapport à tout ça et donc vous regardez et bien c'est formidable parce que vous regardez en majorité le taux d'engagement et donc ce que vous allez voir là ça va vous plaire vous êtes dans la bonne posture pour accueillir nos différents messages pas vrai mais tout à fait ça veut dire qu'on a peut-être parmi nous déjà des clients des utilisateurs de voilà exactement sûrement allez on va regarder un petit exemple qui va nous permettre de voilà de de poser un peu le contexte dans voilà vousle savez il y a un tableau de bord tableau de bord très complet vous allez retrouver beaucoup de choses donc là j'ai pris un petit une petite prise d'écran du début du tableau de bord il y a beaucoup plus de choses dans ce tableau de bord pour chaque événement et qu'est-ce qu'on voit on voit bah on voit une belle courbe on voit un événement où il y a beaucoup beaucoup beaucoup de participants presque 2800 et donc comme ça on peut se dire finalement bah tout va bien 2800 participant lors d'un événement c'estformidable c'est fantastique euh pas tant que ça pas tant que ça je le fais bien loin euh on peut on peut on peut regarder un petit peu plus dans le détail et finalement il y a des choses qui clochent sur ce sur cet événement d'abord on perd 30 % 30 % de l'audience entre le début et la fin donc il y a 30 % des gens qui sont déconnectés tout simplement donc ça c'est pas très bon signe ça se répercute ça sur le temps de visionnage qui n'est que de 1 heure alors que nous sommes sur 1 he et dem detemps de Live donc vous voyez et ce qui fait qu'à la fin on arrive à un taux de d'engagement qui est seulement d'un ti3 de 34 % à peu près qu'est-ce que c'est que le tau d'engagement c'est le nombre de personnes qui participent à au moins une activité voilà donc finalement moi j'appelle ça on appelle ça chez voilà un événement pastèque pourquoi parce que finalement si on regarde juste le nombre de participants avec une vue un petit peu extérieure tout est vert tout est au vert tout va bien mais si on creuse unpeu c'est rouge d'où la pastèque j'espère que vous aimez ce fruit en tout cas l'objet objectif de ce qu'on va se dire là ben c'est d'éviter d'organiser des lives pastèque voilà tout simplement eu on va vous poser une question et j'espère que voilà j'espère que vous allez avoir la réponse assez vite c'est un quiz et il y a un petit enjeu quand même quel est l'enjeu Laurence mais petit enjeu pas du tout c'est un gros enjeu puisque pour la deuxième fois consécutive nous allons vous proposer degagner un live d'une heure avec 100 personnes connectées et on espère que si vous gagnez les 100 personnes qui seront connectées à votre live pourront rester jusqu'au bout grâce aux différentes techniques et activités qu'on va vous proposer une seule question il faut être rapide efficace allez go on y va allez on y va on l'affiche alors c'est une question intéressante en tout cas le résultat est intéressant j'espère que la question là égalemen est-ce que c'est mon smartphone est-ce que c'est ma musculature est-ce que c'est mon cœur mon cerveau ou ma chevelure voilà ne me regardez pas moi par rapport à ma chevelure faites-le en fonction de ce que vous savez allez on regarde alors qui répond et surtout combien de personnes répondent allez on est à 30 % on continue il y a qu'une seule question et je vous rappelle que vous allez gagner en tout cas le gagnant ou la gagnante aura le droit d'organiser gratuitement un événement voilà d'uneheure avec 100 personnes voilà c'est une superbe occasion de tester la plateforme allez on continue 49 % moi je veux plus de réponses je suis pas content il faut que vous répondiez s'il vous plaît 51 % on y va on y va vous pouvez faire mieux j'en suis certain la question est simple he quand même la question est simple j'imagine que vous avez pratiquement tous des bonnes réponses allez 61 % qu'est-ce qu'on fait Laurence allez on y va allez on y va on y va on y va affichons les résultats affichons lesrésultat et qui a gagné ce fameux ce fameux ce fameux événement voilà Thomas Tressac et bien bravo mon cher Thomas vous avez gagné un événement voilà tout simplement on va prendre contact avec vous voilà je CIS qu'on a votre mail donc c'est bon ça va être très facile puisqueen plus à la fin de l'émission vous allez voir on a une petite surprise pour vous vous allez pouvoir nous rejoindre Thomas on vous attendra sur le raid qui s'affichera tout de suite en bas de votre écran voilà le raid qui est une redirectionvous allez voir ça découvrir ça faut pas tout dire ch Laurence euh sinon les gens vont pas rester alors que on leur dit comment captiver l'honur euh très bien et bien évidemment la bonne réponse cétait le cerveau hein vous l'avez deviné je pense pour une majorité d'entre vous n'hésitez pas n'hésitez pas à mettre plus de de messages dans le chat qu'est-ce que vous pensez de tout ça et là on va rentrer un petit peu alors spoiler alerte ou disclaimer je sais plus comment disent les jeunes ni Laurence ni moi ne sommesneuroscientistes voilà on a on a loupé ces études là euh par contre ça va pas nous empêcher voilà de vous raconter de trois choses qu'on a lu sur le cerveau qui nous semblent intéressant dans le cadre d'un événement ou d'un live ou d'un événement par exemple par exemple est-ce que vous savez ce que c'est que le cortex préfontal ah c'est une bonne question ça on ça pose pas tous les jours en même temps donc faut être sur les Liv voilà pour se poser ce genre de question c'est aussi ça l'intérêtnaturellement et bien vous allez voir ce que c'est en vrai cher matide je te propose de lancer l'activité modèle 3D qui est une Activ voilà et bien le cortex préfontal c'est la zone en bleu que vous allez voir sur le cerveau qui va s'afficher devant vous et la magie de ça c'est que vous allez pouvoir mettre votre souris dessus et faire le tour de ce cerveau comme un modèle 3D comme vous pourriez le faire avec avec pour ceux qui font de la la la conception assistée par ordinateur c'estexactement ça vous pouvez tourner autour du cerveau et voir un peu à quoi il ressemble sous toutes ces coutures ça c'est une activité voilà qui s'appelle modèle 3D revenons à mon cortex préfrontal le cortex préfrontal qu'est-ce qu'il fait il engrange les informations il les traite et surtout il dis stop ou encore c'est comme à la radio il dit stop ou encore et à un moment donné il en a marre et il veut passer à un autre sujet voilà donc c'est pour ça c'est pour ça qu'il faut faireattention à bien caliner ce cortex préfrontal quand on fait un live et par exemple par exemple donner donner du rythme tout simplement assez live mais peut-être tu as des choses à rajouter toi sur le sur le modèle 3D Alors oui là effectiv vous avez vu un cerveau donc c'est super intéressant de voir de voir ça de pouvoir le tourner dans tous les sens mais il y a plein de cas d'usage avec avec cet objet 3D si si par exemple dans votre entreprise bah vous sortez des produits bah on peut prendre une bouteille de shampoing une bouteilled'eau ou quoi que ce soit mais si par exemple vous êtes sur du service vous allez peut-être publier un livre blanc ou un rapport rapport annuel intégré après les après vos résultats et dans ce cas-là vous pouvez modéliser votre votre livre et puis faire un lien pour aller derrière cliquer dessus donc on peut inventer tout un tas de choses avec cet objet 3D et croyez-moi on l'a testé de chez pas mal de clients et il y a beaucoup d'usages qui peuvent être fait avec c'est assez rigolo voilà ça changec'est une petite activité c'est une exclusivité chez voilà donc bah profitons-en on peut y mettre une voiture plein de choses exactement exactement revenons à notre cortex préfontal et donc pour pouvoir le séduire faut donner du rythme à son événement en quoi voilà peut nous aider à faire ça mais voilà alors voilà peut vous permettre de faire plein de choses c'est que d'abord on est les seuls à avoir mis en place un conducteur donc qui va s'apparaître qui va pardon s'afficher sur votre écran pour vousmontrer à quoi ça peut ressembler en fait le conducteur il va vous permettre plusieurs choses il va vous permettre de créer un chapitrage à votre à votre Live vous allez pouvoir faire l'introduction y mettre des jingles y mettre derrière la première séquence le chapitre 1 le chapitre 2 sachant que chacune des séquences ne doit jamais jamais excéder 15 minutes donc ça c'est vraiment le grand max pour une pour une séquence et qu'on vous invite plutôt à faire des séquences de 7 8 minutes donc c'est pastoujours facile de dire aux speakers qui vont intervenir dans vos entreprises par que souvent ils ont envie de dire beaucoup de choses donc ben il faut peut-être grâce à ce chapitrage leur dire bah attendez là on va couper là il faut qu'on mette un quiz un sondage donc voilà donc le le conducteur c'est vraiment quelque chose qui permet de donner du rythme à votre à votre live donner de rythme c'est la première clé pour captiver votre audience évidemment la deuxième clé la deuxième clé c'est très simple ça être de surprendre sonpublic ma cher Laurence petite anecdote que je veux vous raconter il y a un client nouveau tout nouveau client qui a fait son premier événement la semaine dernière alors il l'a fait avec ce qu'on appelle le Web Studio donc c'est pas le la la logistique que nous avons aujourd'hui aujourd'hui on est dans un une régie pro nous on a un Web Studio qui qui permet quoi qui permet finalement à partir de son ordinateur bah de monter un live un live qui est très loin des standards d'une Viso quise rapproche des standards audioovisuel et donc ce ce client il a fait son premier événement il a tout de suite eu de très bonnes notes comme vous pouvez le voir ici plus de plus de 4,6 ou 4,6/ 5 et quand on regarde un petit peu les les éléments qualitatifs de ce de ce live on se rend compte qu'il y a quelque chose qui revient souvent c'est que ça fait pro ça fait pro tout simplement donc c'est une belle réussite pour un pour un premier événement directement directement il a tapé dans le mil ce client donc bravo à lui comment il afait ça Laurence bah il a effectivement utilisé le le conducteur il a vraiment optimisé tous les tous les conseils qu'on avait pu lui donner avec nos live managers il a créé un jingle super simple il y en a plein sur sur sur le web on peut trouver ça très facilement un compte à rebours il a mis un générique il a utilisé en fait sa musique sa musique son son jingle Sonor il a mis des scintés c'est tout bête mais en fait faire apparaître le nom de l'intervenant avec son titre et ben ça change complètement les choses c'est deschoses qu'on ne peut pas faire avec les les outils classiques il a mis des jolis arrière-plan il a habillé enfin vraiment il a fait une réalisation super efficace grâce au Web Studio avec voilà en utilisant simplement quoi les webcam de de des ordinateurs mais en fait on a on réussi à faire quelque chose qui est vraiment très bien c'est pas les studios comme comme ici avec une une équipe mais franchement franchement on passe de l'amateur au professionnel allez dites-nous dans le chat ce que vous pensez de tout ça si vous êtes surLinkedin n'oubliez pas n'oubliez pas il faut cliquer sur le petit lien qui est qui est sous le live voilà c'est très très simple et vous nous rejoignez vous pouvez discuter avec nous vous pouvez profiter de toutes les activités superbes de voilà évidemment et et et nous rejoindre et rejoindre la conversation je vois qu'il y a super donc c'est par rapport au modèle 3D super pour la promotion immobilière et architecture c'est une très bonne idée cher Victor Agathe c'est génial mercibeaucoup bien accompagné bravo les équipes voilà merci Denis merci beaucoup ça demande aussi beaucoup de prépa et training en amont c'est vrai et on avait partagé lors de la dernière émission un nombre de de de filage on appelle ça comme ça combien on en avait fait cherlance on en avait fait quatre des des des préparations effectivement c'est super important parce que on a toujours même si on part pas mal en live euh on essaie quand même de répéter et de s'améliorer entre la première répète et la et la dernièredonc voilà exactement allez on va passer à l'autre conseil qui est transmettre son énergie ça c'est très important dans un live Laurence est-ce que tu as remarqué que quand quand quelqu'un baille là comme ça on a tous envie de bailler là non peut-être peut-être d'ailleurs vous avez vous aussi envie de bailler au travers de de ce moment d'acteur studio de moi et Laurence j'espère que moi euh quand quelqu'un rigole vous avez envie de rigoler mais oui évidemment surtout quand c'est unebonne blague exactement et donc ça c'est dû à quoi B on revient à notre petit cerveau de tout à l'heure gros cerveau il s'agit des neurones miroir c'est ces neurones qui vont transmettre les émotions c'est beaucoup plus rapide que l'écriture ou la parole et d'ailleurs et d'ailleurs ça servait aux hommes préhistoriques pour détecter les dangers et très vite se carapatter carapater pardon quand il y a une bête cruelle qui fait face à eux donc voilà donc c'est vraiment quelque chose qu'on a en nousdepuis des millions d'années ces neurones voir et ça ça joue aussi sur l'énergie n'est-ce pas ma cher Laurence ah oui absolument et du coup en fait qu'est-ce qui qu'est-ce qui se passe qu'est-ce que ça veut dire derrière qu'est-ce qu'on en fait de ça dans dans un webinaire et ben ça veut dire qu'il faut transmettre son énergie transmettre sa passion bah quand vous allez animer un live ou quand vous allez avoir des des des personnes qui vont animer le le live il faut qu'ellesoit passionné engagé qu'elles a qu'ell donneent du rythme qu'elles ai le sourire en coulisse il nous disait tout à l'heure il faut sourire plus que ce que vous avez prévu il faut toujours avoir vraiment la banane parce que on sourit jamais assez on sourit jamais assez et en fait moi je reprends toujours l'exemple du théâtre qui est que quand vous allez voir un un acteur bah on n'imagine pas toute l'énergie qui va pouvoir déployer derrière mais s'il est vraiment en forme il va vous emmenerjusqu'au bout jusqu'au bout et si ce soir-là il est un peu fatigué effectivement bah vous allez faire comme Alexandre et moi vous allez bailler et surtout j'espère que vous n'allz pas ronfler sur votre fauteuil exactement personne ne ronfle euh effectivement laence alors juste un petit chiffre là-dessus ça vaut le coup de voilà d'en faire beaucoup quand on esten live parce que ça il y a quelques quelques bripes d'énergie même beaucoup qui arrivent directement à vos participants ils sont plus avec vous d'accord est-ce que vous êtes d'accord avec ça dites-le nous sur le chat est-ce que vous avez des d'autres conseils à donner là-dessus n'hésitez pas vous êtes le héros de ce live je le répète et si vous êtes sur lictine rejoignez-nous voilà tout simplement au-delà du sourire le ton le rythme est important effectivement donc je pense que Thomas nous rejoint et et on est on est trèscontent euh un bon live un bon live finalement c'est comme un bon jeu vidéo on aime bien cette image chez voilà euh on vous le on vous raconte ça aussi euh ce sujet là aujourd'hui c'est quoi un jeu vidéo finalement c'est une industrie qui génère des milliards de dollars tout les ans c'est une industrie qui captive c'est son métier captivé finalement dans les jeux vidéos mais qu'est-ce que c'est au-delà de ça un jeu vidéo c'est une histoire et c'est une histoire au seinde laquelle t tous les joueurs écrivent chaque ligne et donc c'est un peu ça un bon live c'est aussi comme un bon jeu vidéo c'est-à-dire que chaque participant en écrit la suite qu'est-ce que tu en penses de ça alors même si je ne suis pas une grande joueuse vidéo j'ai des enfants et je les vois bien quand il quand ils prennent leur manettes ils sont passionnés dedans et en fait ils se transportent à l'intérieur de leur jeu ils sont vraiment des ils prennent un rôle à l'intérieur à l'intérieur de ce jeu dede ces jeux vidéos euh et du coup en fait ce qui est important c'est que nous dans le dans un live on donne aussi ce rôle au personnees qui nous regardent c'est-à-dire que on pourrait par exemple commencer par un sondage en vous demandant est-ce que vous souhaitez que aujourd'hui euh Julien vous fasse un un éedito oui non est-ce que vous voulez qu'il vous fasse un édito sur tel ou tel thème et puis adapter adapter notre peut-être notre le sujet de de notre live on pourrait faire une propositionla prochaine fois donc il faut que l'audience qui est derrière son écran sente que ce que vous nous dites on l'écoute on le regarde on est en vrai live et donc 


on vous entend et on interagit avec vous si vous n'étiez pas là ce serait pas du tout pareil on on ferait un replay donc il faut que chacun sente que vous êtes vraiment les héros et c'est important je pense que que ce soit Thomas Victor le fait de citer vos prénoms bah c'est toujours sympa quoi exactement et 

on a une douzaine d'activités qui permettentjustement bah d'aller chercher du feedback d'aller chercher de l'interaction hésitez pas à Leser tester on est toujours surpris par les usages des des clients d'ailleurs sur nos activités il détendent les choses et nous on adore ça donc continue à le faire on adore ça et ça nous inspire pour la suite c'est ça c'est ça qui est important concluons cette partie finalement le live c'est quoi c'est du plaisir non ah mais évidemment on adore et vous et vous est-ce que vous adorez le live est-ce que est-ce quevous avez ce petit stress avant de commencer un live comment vous le gérez c'est intéressant dites-le nous dans le dites-le nous dans les dans le chat on serait ravi de de découvrir des choses effectivement le live c'est du plaisir euh on a commencé par un sondage moi je propose de terminer cette séquence par un nuage de mots voilà et ce nuage de mot ou les watchers mettent eurs mots


drapeau


donc c'est une autre activité voilà la question est simple c'est quel est le cap que vous allez regarder pour votre prochain live allez-y ça peut être lemême que tout à l'heure on va voir si vous AZ bien écouté exactement s'il y en a d'autres n'hésitez pas à les alleer marquer alors faut que ça tienne sur un mot euh mais allez-y partagez ça avec nous qu'on voit un petit peu et qu'on soit surpris allez alors allez donc 12 % allez on continue vous pouvez mettre des Mo ça va apparaître ici un instant 15 % interaction sourire ah le taux de sourire c'est très poétique merci à la personne qui a dit ça engagement allez engagement à des fans à desémules les participants toujours ouais ok l'intérêt effectivement c'est un bon on pourrait même mettre des emojis à l'intérieur de ce de ce mur de ce de ce de ce nuage de mot nuage de mot j'étais sur le mur de photo pardon on on peut mettre pour ceux qui ont qui ont des des des smartphones ou des possibilités de mettre de mettre des emoji on peut même y mettre des emojis exactement création de lit très intéressant effectivement c'est aussi sur les webinires c'est super important c'est super important c'est aussi unebonne un bon KPI allez 46 on continue il est 26 donc je pas laisser ça je pas laisser le nuage de mot ouvert trop longtemps ouais voilà donc vous voyez c'est c'est une autre activité ça change ça coupe le rythme ça nous permet nous aussi de bah de de dire bah on fait une activité on vous la montre euh vous l'utilisez et hop on passe à autre chose c'est comme ça aussi qu'on coupe la parole d'un auditeur qui est trop long exactement et là on nous demande c'est quoi un raid et bien ça vous allez le savoir mon cherThomas à la fin de l'émission patience plus que 3 minutes allez on passe à la séquence suivante et voilà nous voilà à l'antenne de nouveau on va vous présenter une activité mais en fait cette activité vous la connaissez déjà c'est l'activité drapeau d'ailleurs est-ce que vous pouvez Mathilde est-ce que tu peux réafficher cette activité drapeau la même que avec laquelle nos participants ont joué au tout début cette activité drapeau elle est toute nouvelle elle permet de mettre une image et les gensmettent des drapeaux vous l'aurez compris sur cette image donc là on vous a mis une carte de France je vois d'ailleurs que vous êtes beaucoup à Paris beaucoup en Bretagne dans le centre de la France peut-être même en dehors je vois ça ici en Gironde peut-être à Bordeaux j'imagine donc voilà donc cette activité elle est très bien parce que vous pouvez détourner son usage son usage complètement donc aujourd'hui on a essayé ça mais on pourrait essayer d'autres choses par exemple se dire bah tiens où est-ce quevous voulez faire votre prochain séminaire et peut-être afficher une carte du monde pour att s si si tout le monde te dit on veut partir en Polynésie ou enc c'est ce qu'on va les écouter donc attention à la question que vous allez poser hein chacun fait ça en fonction de ses moyens et un autre cas d'usage on va aller sur celui-ci par exemple voilà pour pour récolter un avis sur sur un événement récent donc là en l'occurrence on a pris un exemple mais c'est uniquement un exemple hein on amis on a construit une petite image avec une jauge on a mis du texte et euh ça permet aux gens de dire s'ils ont aimé le la présentation du nouveau casque de réalité mixte d'Apple qui a été présenté lundi ou pas voilà donc vous voyez c'est une activité que j'adore pourquoi parce que vous pouvez faire ple faire plein de choses avec voilà tout simplement jouez avec ça euh mettez-la euh où vous le souhaitez nous on sera toujours surpris par les usages que vous en aurez ouais ouais tout à fait je pensequ'effectivement à chaque fois c'est à vous d'inventer le contenu qui va avec et comme comme tu le disais souvent nos clients nous surprennent et avec une utilisation qu'on avait pas soupçonné et ça donne plein d'idées pour pour faire d'autres choses ou développer d'autres activités parce que petit rappel chez voilà nous avons 15 développeurs qui sont toujours à votre écoute et à l'écoute des remarques et des pertinentes souvent des des clients pour faire progresser la plateforme donc onvraiment on attend aussi vos recos et vos usages allez on va passer tout de suite à la conclusion conclusion et bien écoutez on va tout de suite afficher l'enquête de satisfaction ce qui ne se mesure pas ne s'améliore pas voilà tout simplement et donc vous allez pouvoir répondre à quelques questions rassurez-vous c'est très rapide et pendant ce temps Laurent je crois que tu as quelques annonces à faire oui tout à fait puisque nous sommes aujourd'hui le 8 juin mais la semaine prochaine les 14 15 et 16 juinil y a un événement planétaire qui va se dérouler Porte de Versailles à Paris c'est vivateek avec le regroupement des plus grandes start-ups mais aussi des plus grandes entreprises qui viennent y exposer toutes leurs innovations donc nous aurons la chance voilà de faire beaucoup de choses puisque la première chose que l'on fait c'est pour la 3e année consécutive nous allons retransmettre le live de vivateek donc partout dans le monde puisque je le rappelle voilà fonctionne de la Chine en passant par l'Europe l'Afrique et etl'Amérique euh donc ça c'est la première chose la deuxième c'est que nous aurons un stand chez notre actionnaire orange donc vous allez pouvoir venir nous y retrouver donc toutes les équipes commerciales seront là pour vous rencontrer donc sur le stand orange sur la partie startup et puis on sera également avec AWS Amazon puisque c'est c'est effectivement un partenaire très proche et donc nous allons faire la captation de de leurs différents talk donc voilà donc plein d'occasions de venir nous voir euh donc on vous attendtrès nombreux on vous attend très nombreux j'espère que vous avez le temps de remplir le petit questionnaire de satisfaction n'hésitez pas à mettre des commentaires sur ce que vous souhaitez comme thème pour la prochaine émission euh je vous laisse encore quelques quelques secondes le temps de remercier Laurence juste après ne quittez pas tout de suite parce que on va pouvoir discuter directement entre nous via un Google meet vous allez voir comment ça va se passer d'ailleurs on lance maintenant allez on lance le raid Thomasavait une question sur le sujet on va répondre à sa question on lui a promis le Red c'est quoi c'est une redirection donc vous pouvez mettre une redirection vers un site web vers une visionférence vers n'importe quoi ça marche et donc si vous avez des questions à poser à Laurence et moi-même si vous voulez voulez en savoir plus si vous voulez caler un rendez-vous avec Laurence ou moi-même et bien ça se passe tout de suite via Google meet on le laisse pendant on laisse ce raid pendant tout le générique donc pas de stress vouspouvez cliquer quand vous le souhaitez d'accord merci beaucoup lurence merci beaucoup merci à toutes les équipes de compagnie webcast qui sont derrière et qui nous ont aidé à préparer ce live en plus de nous accueillir merci aux équipes voilà qui ont fait le live management merci à Julien pour la préparation de cette édito merci à toi bien évidemment pour cette animation fabuleuse je crois que nous sommes un tout petit peu en dépassement d'horaire donc c'est inacceptable on espère que vous nous excusez pour ça et surtout on vousrejoint tout de suite on vous ATT attend sur le raid voilà donc vous pouvez avoir un raid plusieurs on peut se spliter en plusieurs plusieurs thématiques si on le souhaite à très vite alle cllique cliquez on tout de suitez à dans un mois bye [Musique] bye

ils ont 15 devs toujours à l'écoute