---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils Français
- Tech
- IA
u_site: null
title: Les Robots Marketing À Ton Sservice
author: Diane
description: 'Découvre Les Robots Marketing À Ton Sservice : outil français pour entrepreneurs,
  fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../../assets/astro.jpeg
---

- Créer des bots
    - 1. Les Botnets.
    - Parfois, une activité criminelle est tellement juteuse qu'elle se transforme en une véritable industrie. Il en va ainsi dans l'univers des technologies de l'information comme dans celui de monde réel. Les botnets sont l'une de ces manifestations de la structuration d'organisations criminelles dans l'univers virtuel du réseau Internet : des machines zombies reliées entre elles et entièrement dédiées à des actions de cybercriminalité.
    - Le terme botnet est construit d'après la contractions des deux bots "roBOT" et "NETwork", ce qui signifie littéralement réseau formé par des robots. Le robot étant ici un logiciel localisé sur un ordinateur.
    - Les premiers robots logiciels ont vue le jour dans l'univers des gros systèmes : ils étaient le plus souvent utilisés pour réaliser des opérations de maintenance (sauvegarde). Par extension, ces robots ont eu à gérer à distance des taches de plus en plus complexes, telles que le contrôle centralisé de capteurs, ou d'autres ordinateurs (pour détecter des unités centrales en panne dans un centre informatique, par exemple). Les botnets malicieux ont d'abord été inspirés par ceux qu'utilisaient les opérateurs IRC. Ils servaient à assurer la gestion d'un canal de dialogue (signalisation, bienvenue aux arrivants) pour décharger l'administrateur de ses tâches répétitives. La première application malveillante fut d'utiliser ces outils d'administration afin de prendre le contrôle d'un canal IRC. C'est ainsi qu'Eggdrop, ancêtre des bits malveillants, est apparu en 1993.
    - Lorsqu'un ordinateur personnel est affecté par un cheval de Troie tel que ceux que nous venons de décrire, il devient une machine zombie. C'est-à-dire une machine contrôlée à l'insu de son utilisateur par un tiers. Généralement, ce dernier l'utilise alors le plus souvent à des fins malveillantes, par exemple pour voler les données de votre disque dire et usurper votre identité. Le PC infecté par un troyen n'est pas un botnet, tout au plus possède-t-il les fonctionnalités d'un bot unique.
    - Imaginons maintenant que ce tiers malveillant ne détienne plus seulement l'accès à un troyen sur une machine mais a des milliers, identiques, sur des milliers de machines. Que ces multiples troyens soient par ailleurs reliés entre eux et puissent recevoir des ordres pour mener des actons coordonnées. Ce ne sont plus alors des troyens, mais de véritables centres de calculs informatiques, distribués (donc difficiles à atteindre), granulaires, donc un peut vulnérables. Un cauchemar !
    - En tout cas, voilà ce qu'est un botnet : un bot associé à un troyen et actif sur un réseau de machines.
    - En tant qu'utilisateur individuel, vous êtes peu concerné par les nuisances du botnet lorsqu'ils est utilisé en tant qu'ensemble dont la finalité est la perturbation ou l'extorsion de fonds. Car c'est l'une des activités de ces réseaux fantômes, qui sont utilisés principalement par les organisations qui les opèrent à des fins d'extorsion de fonds (après avoir bloqué ou réduit le trafic de vos serveurs ou de votre site informatique).
    - Znet a publié un exemple de message envoyé par des attaquants munis de botnet à leurs cibles et dont voici ci-après la transcription en français :
    - "Bonjour, si vous souhaitez que votre site demeure opérationnel, vous devez nous payer 10 000 roubles mensuellement. Attention, après la date du <DATE> votre site sera victimes d'attaques DDoS. Votre site deviendra inutilisable tant que vous ne paierez pas. La première attaque impliquera 2000 bots. Si vous contactez une entreprise impliquée dans la protection contre les attaques DDoS nous augmenterons le nombre de bots de 50 000 et la protection contre 50 000 bots est très onéreuse."
    - Suit, une offre... de fourniture de bot pour attaquer les sites des concurrents !
    - Cet usage du botnet nous montre que les botnets posent deux problèmes : le premier est qu'ils sont utilisés par des organisations criminelles à des fins de perturbation et de racket, le second est que votre ordinateur, qui héberge peut-être à votre insu un élément du botnet, peut également vous rendre coupable de ces activités criminelles.
    - Mais cette application, spectaculaire, est extrêmement marginale. Il existe bien d'autres usages possibles d'un botnet :
    - Envoyer des spams. Depuis que les logiciels les plus sophistiqués permettent d'assurer une gestion relativement efficace de la problématique du publipostage sauvage, il devient difficile d'envoyer des masses d'e-mail à des adresses. Le botnet permet d'utiliser tous les ordinateurs épars pour envoyer des pourriels difficiles à détecter car émis anonymement depuis des milliers d'ordinateurs d'apparence fiable.
    - Escroquer des services commerciaux du Web en simulant des centaines d'utilisateurs cliquant sur des liens publicitaires, ou achetant des biens fictifs en utilisant des listes de numéros de cartes de crédit (eux-même volés).
    - Utiliser la puissance de calcul du botnet pour casser des mots de passe par force brute. Les méthodes de cryptage en vigueur rendent en effet de plus en plus difficile le décodage de mots de passe sur une machine isolée, mais parfois possible sur une grappe d'ordinateurs puissants.
    - Héberger des contenus interdits sur un disque virtuel (organisé exactement comme un "système cloud").
    - 2. Fonctionnement du botnet.
    - Un botnet vit plusieurs phases. La phase d'infection est la première. Elle consiste à élaborer un stratégie pour implanter le bot sur un maximum de machines, puis à activer chacun des bots, c'est-à-dire à rendre le programme fonctionnel.
    - Dans un second temps, vient la phase de construction du réseau à proprement parler (le net du botnet). Le bot du PC infecté se déclare actif auprès d'une autorité centrale (un serveur) qui prend son contrôle.
    - Finalement, la troisième et dernière étape va consister à activer les groupes de bot pour mener une opération (de spam, de cliquage publicitaire, de déni de service, par exemple).
    - On observera que la première phase est identique à celle d'installation d'un malware ou d'un spyware. On notera aussi que le bot peut intégrer de très nombreuses fonctions complémentaires pour se protéger, se cacher (furtivité du logiciel au sein du système hôte) ou même évoluer, par exemple via des mises à jours.
    - L'aspect le plus délicat du botnet est généralement son mode de centralisation : Microsoft, qui mène une bataille féroce contre les botnets, qui dévalorise l'image de ses produits, a mené contre des botnets plusieurs opérations qui consistaient principalement à couper les voies de communication entre les bots et leurs serveurs
    - Lors de la destruction de Valedac ( [http://www.01net.com/actualites/microsoft-decapite-l-un-des-plus-gros-botnets-au-monde-530303.html](http://www.01net.com/actualites/microsoft-decapite-l-un-des-plus-gros-botnets-au-monde-530303.html) ), Bernard Ourghanlian, directeur technique et sécurité de Microsoft France indiquait "[avoir] utilisé une conjonction de mesures techniques et légales afin de rompre la connexion entre la structure de commande et de contrôle du botnet et l'ensemble des machines infectés par le malware, avec pour objectif de stopper la totalité de ce botnet". La même manœuvre fut employée pour Rustock. [01.Net](http://01.Net) indique qu'il "a fallu agir de façon coordonnée, afin de couper physiquement et simultanément des serveurs situés dans plusieurs États américains et pour certains à l'étranger. L'opération à notamment consisté, avec l'appui des forces fédérales américaines, à saisir des dizaines de disques durs chez cinq hébergeurs situés à Kansas City, à Scrantom, à Denver, à Dallas, à Seattle, à Chicago et à Colombus".
    - "Nous avons fait le nécessaire pour que l'on bloque l'enregistrement de domaines en chine que le code du malware prévoyait d'utiliser dans le futur pour des opérations de contrôle", indiquait M. Ourghhanlian. Et, contrairement à Waledac, dont le code pointait vers des noms de domaine bloqués avec le concours de l'Icann (régulateur de noms de domaines et propriétaires des Root DNS), Rustock avait en réserve 106 adresses IP à contacter en cas de besoin, par nature plus complexes à neutraliser. On voit bien ici le degré de sophistication et les moyens mise en œuvre par les opérateurs de botnet.
    - La coupure des liens est désormais contournée par les concepteurs de bots en utilisant de véritables Internet privé portés par des réseaux pair à pair de hackers, ce qui rend leurs blocage en amont à nouveau très complexe (comme dans le cas de TDL-4 présenté plus loin). C'est donc sur l'utilisateur que repose encore très souvent la responsabilité d'affaiblir individuellement les botnets en les éradiquant de leurs PC.
    - 3. La commercialisation du botnet.
    - Une fois installé et opérationnel, le botnet est généralement loué.
    - Une étude menée en 2010 par Verisign Idefense ( [http://labs.idefense.com](http://labs.idefense.com) ) a permis de dresser un profil commercial du botnet. Car le botnet est avant tout un produit commercial de nature criminelle. Il est une sorte de traide virtuelle qui pourrait se louer au plus offrant, comme on se loue dans les milieux underground du hacking des identités ou des numéros de carte de crédit valides.
    - Selon l'étude de Verisign, un botnet se louerait environ 67 dollard par jour et environ 9 dollar de l'heure. Le degré de criminalité des opérations menées avec un botnet peut varier du clic automatisé sur des bannières publicitaires à l'utilisation des ordinateurs hôtes pour surfer anonymement. On imagine quelles discussions peuvent être véhiculées par ce type de réseau ultra-sécurisé et anonyme... sauf pour les malheureux internautes hébergeurs de bots qui offrent leurs appareils gratuitement et souvient sans le savoir.
    - Selon un rapport plus détaillé fourni en 2013 par Fortinet, il serait désormais possible de louer des services de consultants en botnet pour 350 à 400 dollars par jour et le coût nominal de construction d'un réseau serait de 100 dollars par 1 000 nœuds. Les réseaux les plus célèbres sont connus par leur nom, comme les spywares ou les virus. Les réseaux les plus connus en 2012 étaient ZeroAccess, Ieefo, Smoke, Mariposa et Grum. Le réseau Grum a été fermé en juillet 2012. Mariposa autant été démantelé depuis quelques années, mais certains de ses vestiges fonctionnent encore par intermittence. Le réseau de bot le plus efficace serait ZeroAccess. Il est estimé à 1 ou 2 millions de machines actuellement.
    - 4. Implantation du bot et construction du botnet.
    - Le botnet se construit très progressivement, au gré des infections de machines. La priorité pour l'opérateur du botnet est de trouver une méthode d'infection de Pc performante, c'est-à-dire susceptible d'implanter rapidement sur des machines hétérogènes rapides le bot. En la matière, la meilleure solution est de trouver un vecteur d'implantation logiciel qui se charge de "porter" et d'installer le bot.
    - L'un des voies les plus efficaces est de cibler les utilisateurs de jeux, réputés pour leur propension à chercher sans cesse une expérience ludique nouvelle, tout en étant équipé de machines modernes reliées par Internet cher de grands opérateurs. ce sont des conditions idéales pour donner un haut niveau de performance au futur botnet : réseau moins protégé et maintenu que celui d'un grande entreprise (un de ses clients, par exemple), machine peu sécurisée.
    - Une grande partie des jeux piratés et diffusés sur les réseaux de téléchargement pair à pair est ainsi utilisée comme vecteur d'infection. Idem pour les logiciels commerciaux déprotégés.
    - Dans un passé proche, la plupart des failles de sécurité multimédias et des documents du Web ont été exploités pour véhiculer des bots. Ils utilisaient les vecteurs classiques employés par les virus et les malwares pour se propager : dépassement de piles pour charger un code malicieux, possibilité d'exécution des fichiers évolués, démarrages automatiques détournés (tel l'Autorun de Windows)
    - Récemment, ce sont les réseaux pair à pair eux-mêmes qui ont été mis à contribution : on a ainsi parlé de TDL-4, découvert par Kasperky et qui est un logiciel malveillant de type "bootkit" (qui comme les "rootkit" est un logiciel d'infection livré clé en main) capable d'infecter la "zone d'amorce" du disque dur (celle qui est activée automatiquement au démarrage de l'ordinateur). Lors du démarrage de l'ordinateur, le programme malveillant se lance avant le système d'exploitation, ce qui lui permet de rester invisible aux yeux de nombreuses applications de sécurité.
    - L'une des particularités de TDL-4 est qu'il est capable de fonctionner sur les systèmes d'exploitation récents (Vista en particulier), jusqu'à présent considérés comme sécurisés contre ce genre de virus.
    - Le TLD-4 utilise un protocole chiffré pour communiquer avec les serveurs des personnes qui le contrôlent, et surtout le réseau Peer 2 Peer KAD, exploité par la plupart des logiciels de téléchargements illégal pour infecter d'autres ordinateurs distants.
    - 5. Comment gérer une infection par bot.Les Botnets.
    - Votre PC est-il membre d'un botnet? Plusieurs signaux vous indiquerons que votre PC est infecté par un bot. Trafic non justifié sur votre réseau, activité de votre machine alors qu'elle n'est pas en fonction sur quelques-uns des symptômes.
    - Reste maintenant à résoudre la question de l'éradication. Les premiers botnets était facilement localisés et neutralisés lorsqu'ils demandaient une connexion permanente vers leur serveur référent. C'est en particulier le cas des bots dialoguant via protocole IRC (Internet Relay Chat, utilisé dans les forums de discussion). La localisation, l'éradication et la neutralisation sont devenus plus difficiles depuis que les botnets utilisent le protocole P2P (Peer to Peer) : on se retrouve aujourd'hui souvent confronté à des bots complexes, furtifs, autoadaptifs, très délicats à supprimer.
    - La première manière de se protéger des botnets consiste à prévenir plutôt que guérir. Toutes les actions préventives indiquées dans le chapitre sur les virus seront donc adaptées et préconisées. Voilà qui va faire de la peine à certains lecteurs : ceci inclut malheureusement de se débarrasser de certains logiciels de téléchargement en par à pair.
    - Ensuite, après avoir évité que votre ou vos machines ne fassent partie d'un réseau de bots, il peut être utile de mettre en œuvre des moyens de prévention permettant sinon d'éliminer complètement le risque (la sécurité à 100% n'existant pas), au moins de la limiter.
    - Quelques mesures de protection logicielles simples peuvent être mises en place :
    - Mettre son système à jour régulièrement, comme toujours ;
    - Installer un logiciel antivirus et s'assurer de sa mise à jour régulière ;
    - Installer un logiciel par-feu personnel ;
    - Installer un outil chargé de la détection des logiciels espions (Spybot, par exemple) ;
    - Mettre à jour les applications logicielles (en particulier les logiciels de bureautique, navigateurs web, clients de messagerie, clients de messagerie instantanée, lecteurs multimédias, etc.)
    - Dans la chaîne de l'organisation de la sécurité, en particulier en matière de bots, c'est incontestablement l'humain qui est le maillon faible. Agir sur les comportements peut considérablement limiter les risques d'infection.
    - Il est ainsi impératif de se montrer méfiant quant au contenu des e-mails reçus et en particulier :
    - De lire ses messages au format texte plutôt que HTML dans la mesure du possible.
    - De ne jamais répondre aux messages de type spam ou de suivre les liens qu'ils contiennent.
    - De ne jamais exécuter de pièce jointe reçue par e-mail. Il est possible d'ouvrir les fichiers image ou document, qui sont relativement bien protégés, mais évitez à tout prix les exécutables.
    - Désactivez aussi les fonctions d'autoplay (lancement automatique d'applications de Windows), et évitez d'insérer dans votre machine des clés USB inconnues (l'une des méthodes d'amorçage de bot la plus performante consiste à laisser traîner des clés USB dans un des conférences ou des salons).
    - Pour la navigation sur Internet :
    - Privilégiez la navigation sur des sites de confiance, des sites institutionnels. Les sites de hacking, diffusent des logiciels dont la protection est supprimée ou des torrents, sont malheureusement souvient la source de codes malveillants.
    - Configurez votre navigateur de manière à limiter aux sites web autorisés l'exécution de code dynamique par votre navigateur (Javascripts, contrôles ActiveX, etc.).
    - De manière générale, quel que soit le canal utilisé (IRC, Web, messagerie électronique, P2P), il faut absolument éviter de télécharger des programmes trouvés sur Internet.
    - Si, malgré ces précautions, votre PC est infecté, il vous faudra appliquer un ou deux antispywares tels que Spybot ou BotDefender. Sachant que, dans certains cas, des bots particulièrement bien conçus exigeront le téléchargement d'un outil de désinfection spécialisé, téléchargé sur le site du fournisseur de votre système ou par un éditeur de logiciels antivirus.