---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils
u_site: null
title: Outils Français Indispensables Pour Les Freelances
author: Diane
description: 'Découvre Outils Français Indispensables Pour Les Freelances : outil
  français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../../assets/astro.jpeg
---

# Contenu

On le sait : le futur appartient aux freelances.
	Nos grands-parents ont travaillé toute leur vie dans la même entreprise. Nos parents ont été salariés toute leur vie, mais pas toujours dans la même boîte. Dans le futur, de plus en plus de gens deviendront freelance. C’est une conséquence inévitable des avancées technologiques. Pour certains, cette perte de "statut social" est une catastrophe. Pour d’autres, c’est une opportunité d’échapper au "métro - boulot - dodo" qui dominait la vie des générations précédentes. Une chose est sûre : il va y avoir des gagnants et des perdants. Les gagnants seront ceux qui continuent à se former toute leur vie, qui évitent adroitement les dangers et qui capitalisent sur les nouvelles opportunités. Les perdants seront ceux qui ne réussissent pas à faire cette transition. Leur monde va se rétrécir très rapidement et leur vie risque de devenir de plus en plus en plus difficile. Que faire face à cette réalité ? Les aspects politiques de la question (notamment la redistribution) sont bien au delàde l’objet de cet email… Mais sur un plan personnel, vous pouvez agir. Vous pouvez dès aujourd’hui développer les compétences qui vont vous permettre de réussir (et d’aider les autres !) dans la nouvelle économie : #1 Autoformation : l’école nous apprend à mémoriser et à répéter des informations. Chaque devoir à une date limite et chaque contrôle est noté. En tant qu’indépendant, vous devez trouver vous-même les informations, les absorber et les appliquer. A la fin, vous n’avez pas de note, ni de copie corrigée avec vos erreurs entourées en rouge. Vous avez juste vos résultats : à vous d’en tirer les conclusions. #2 Autodiscipline : personne ne va vous dire quoi faire ou vous gronder si vous ne le faites pas. Il n’y a pas de deadline pour commencer à prospecter ou à développer vos compétences de vente. Le pire, c’est que le monde est imprévisible, donc il y a toujours le risque qu’une action soit une perte de temps. Dans cette situation, pas étonnant que la plupart des gens disent "je le ferais demain" ou "je ne suis pas sûr que ça va marcher… donc je ne vais rien faire". Ceux qui peuvent surmonter cet obstacle mental vont réussir. #3 Autogestion : choisir vos priorités, organiser votre temps, dire "non"… Quand vous n’avez pas de manager, vous êtes le manager. C’est une compétence qui s’apprend. Au départ on dit oui à tout et on sous-estime systématiquement le temps que quelque chose va nous prendre. Avec le temps, on apprend à sélectionner les bons projets. #4 Vente : si vous ne savez pas vendre, vous êtes fini. J’en ai beaucoup parlé toute la semaine, alors je ne reviens pas dessus. # 5 Networking : un emploi salarié vous donne un réseau de collègue "tout cuit". Il suffit de traîner un peu à la machine à café pour faire des contacts et avoir des infos. Génial ! Bien sûr, les salariés les plus ambitieux développent proactivement leur réseau… mais la majorité des gens pouvaient jusqu’ici s’en tirer sans trop travailler cet aspect. Plus maintenant. Votre réseau est votre filet de sécurité. C’est la meilleure façon de trouver des clients. C’est la preuve de vos compétences. Heureusement, vous n’avez pas besoin d’être un grand extraverti pour développer votre réseau. Il existe des techniques simples pour rencontrer les bonnes personnes et créer des relations mutuellement bénéfiques. Allez-vous prendre aujourd’hui la décision de préparer votre futur ? Ou allez-vous choisir de ne rien faire et de rester dans votre zone de confort ? Le risque est peut-être plus élevé que vous ne l’imaginez… Souvenez-vous qu’il y a seulement 15 ans nous n’avions ni Uber, ni Youtube, ni Facebook. Quels changements vont transformer nos vies dans les 3 prochaines années ? Dans les 15 prochaines années ? Personnellement, je suis comme un survivaliste américain qui se prépare pour la fin du monde en empilant des conserves dans son bunker… sauf que j’accumule des compétences et des contacts. Ces compétences m’assurent que ma carrière et mes revenus vont continuer à progresser pour les années à venir. Et vous ? Vous sentez-vous prêt ? Il n’est pas encore trop tard pour vous former et faire partie des gagnants de la nouvelle économie. Une bonne option est [La Solution : la formation complète pour construire une carrière stable et rentable.](http://marketingmania.acemlna.com/lt.php?s=6c1a0cde7d37961a17a4b8eceb7b7944&i=766A893A1A48653) Vous y apprendrez tout ce dont vous avez besoin pour : Trouver des clients Vendre efficacement (et plus cher) Gérer vos projets Améliorer votre crédibilité Éliminer les clients difficiles et les mauvais payeurs Développer votre réseau Construire un revenu stable Déléguer vos tâches Avoir plus de temps (pour vous former, pour d’autres projets ou simplement du temps pour vous et votre famille) Bref, toutes les compétences indispensables pour réussir en tant que freelance dans le monde actuel. La formation ferme ce soir à minuit : [Cliquez ici pour rejoindre](http://marketingmania.acemlna.com/lt.php?s=6c1a0cde7d37961a17a4b8eceb7b7944&i=766A893A1A48622) [La Solution](http://marketingmania.acemlna.com/lt.php?s=6c1a0cde7d37961a17a4b8eceb7b7944&i=766A893A1A48653) A bientôt, Stan PS : Une dernière chose… La Solution est garantie "Satisfait ou remboursé" pendant 60 jours. C’est à dire que vous pouvez rejoindre la formation aujourd’hui, recevoir tous les modules, implémenter tous les conseils, me poser directement vos questions… Et si, après 59 jours, vous n’avez pas trouvé plusieurs clients grâce à la formation, ou si vous n’avez pas le temps de mettre en application mes conseils - ou même si vous n’aimez pas la police de caractère que j’utilise sur mes slides… je vous rembourse. A 100%, sur simple email et sans poser de questions. Pourquoi est-ce que ma garantie est aussi généreuse? C’est très simple : elle me rapporte plus qu’elle ne me coûte. Mes clients ont tendance à être intelligents, éduqués - et sceptiques ! Naturellement, ils se méfient des vendeurs de formation en ligne (et ils ont totalement raison). Alors la meilleure manière de vous convaincre, c’est de vous laisser tester. Une cliente a posté ça sur le forum privé : Sans la garantie, elle n’aurait pas rejoint ma formation… et maintenant j’ai gagné une cliente fidèle ! C’est gagnant pour moi, et c’est gagnant pour vous. Testez la formation aujourd’hui, sans aucun risque - et si dans les 60 jours vous changez d’avis (quelle que soit la raison), je vous rembourse. Faites le maintenant, vous n’avez rien à perdre (et beaucoup à gagner si ça marche !) :
# Ressources