---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils
u_site: null
imageNameKey: echec-succes
title: L'Échec Est Le Terreau Du Succès, Comment Gérer Les Erreurs Et Obstacles
author: Diane
description: 'Découvre L''Échec Est Le Terreau Du Succès, Comment Gérer Les Erreurs
  Et Obstacles : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

[Google Graveyard - Killed by Google](https://killedbygoogle.com/)
# Have Children Lost the Ability to Fail Successfully?

## Metadata
- Author: Candida Fink MD
- Category: rss
- URL: https://www.psychologytoday.com/intl/blog/changing-minds/202409/have-children-lost-the-ability-to-fail-successfully

[[Épisode pépite] "Transformer ses échecs en succès" avec Hélène Bourbouloux | Pauline Laigneau - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=0dfbxvQV7Aw)

[00:09](https://www.youtube.com/watch?v=CIzhl57QI4w&t=9#t=9.46)  
[Comment surmonter un echec ? CTTM 3 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=dtrieLsG_PI)
[J'ai echoué… EDG 2 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Jp1I8EW9kbo)
[00:19](https://www.youtube.com/watch?v=JPx8J65zGfU&t=20#t=19.99)  

[00:12](https://www.youtube.com/watch?v=sqBwbWr8-ak&t=12#t=12.07)  
[00:10](https://www.youtube.com/watch?v=Jr1qBlMOJUo&t=11#t=10.54)  
fail stands for first attempt in learning

### 41. **92% of small business owners don’t regret starting their business.**

There’s something liberating about starting your very own business, and a significant amount of small business owners agree. About 92% of small business owners surveyed report that they don’t regret starting their small business. 

Source: [Fundera.com](https://www.fundera.com/blog/study-finds-business-owners-earn-less)

https://www.lucca.fr/blog/obstacle-est-le-chemin/

[Marion Séclin te confie ses "échecs réussis" dans une newsletter intimiste - Madmoizelle](https://www.madmoizelle.com/marion-seclin-te-confie-ses-echecs-reussis-dans-une-newsletter-intimiste-1123238)
[76 VCs Said No: My Journey to Funding And Growth | by Alec Nguyen | Nov, 2023 | Startup Stash](https://blog.startupstash.com/76-vcs-said-no-my-journey-to-funding-and-growth-0f228493440a)
dropship
• Erreur n ° 1: ils ne testent pas assez de produits. Dans sa collaboration vidéo avec Aidan Booth, millionnaire Shopify dropshipper, il précise qu'il va tester 20 produits pour trouver un gagnant lui permettant de gagner entre 200 et €445.55 par jour. Préparez-vous à tester de nombreux produits pour en trouver un qui vous financera au succès. Réinvestissez les gains que vous gagnez en cours de route pour les rentabiliser. • Erreur n ° 2: ils ne créent pas d'autorité sur leurs sites Web. Réfléchissez à ceci - achèteriez-vous sur un site Web ne disposant pas d'une page À propos de nous, d'une page Contactez-nous ou de choses du genre? Probablement pas, pourtant les gens m'envoient constamment des exemples de leurs magasins qui ne possèdent pas ces choses. Ajouter une autorité à votre page. Comme Sarah l'a mentionné dans sa vidéo, Pourquoi ne faites-vous pas de vente? C'est une bonne idée de lancer une campagne de type Facebook sur votre page de fan. Erreur # 3: ils ne restent pas au top des tendances. Par exemple, en ce moment, les vidéos sur Facebook sont extrêmement à la mode. La publicité coûte souvent moins cher que la normale, parce que Facebook veut concurrencer YouTube. Votre vidéo peut être aussi simple qu’un diaporama d’images dans lequel vous pouvez parcourir des images fournies gratuitement par le fabricant sur la page du produit Aliexpress! Si vous voulez de la publicité pas chère, essayez les vidéos Facebook.


Source : [Thomas Garric sur Facebook](https://www.facebook.com/photo/?fbid=2038729576493685&set=a.108501002849895)


## [Failure comes in three types. Learning the difference helps boost confidence](https://qz.com/work/1367872/failure-comes-in-three-types-learning-the-difference-helps-boost-confidence)
Failing sucks. Whether it’s your first or fiftieth time bombing a presentation, messing up a calculation, or bumbling through an interview, the sting of rejection never quite wears off. And while Silicon Valley gurus preach the importance of “failing fast” (failure, supposedly, being [the key to success](https://www.cnbc.com/2018/01/23/mark-cuban-bill-gates-steve-jobs-why-failure-is-key-to-success.html)), it’s easy to take real-life, everyday failures personally. When we screw something up, most of us blame ourselves, feel terrible, then resort to deflection: “It’s not _me_, it’s them,” we think.

This cycle isn’t just exhausting, it’s useless. Failure presents [invaluable learning and growth](https://www.nytimes.com/2018/08/17/smarter-living/talking-about-failure-is-crucial-for-growth-heres-how-to-do-it-right.html) opportunities, which is why the tech world finds the concept so buzzworthy. But to extract such learnings, we need to analyze not only the failed result, but also the failure _itself_.

This is the step most people skip, according to [Amy Edmondson](https://www.hbs.edu/faculty/Pages/profile.aspx?facId=6451), a leadership and management professor at Harvard Business School. The key to effectively analyzing our failures, she says, is realizing that not all failures are the same. Per her research, there are [three distinct types of failure](https://hbr.org/2011/04/strategies-for-learning-from-failure)—some of which should rightly spark self-questioning or embarrassment, and some of which should not.

## Preventable failures

The first and most obvious type of failure is the “preventable failure,” which is essentially what it sounds like: a failure that you had the knowledge and ability to prevent.

Most failures in this category can indeed be considered “bad,” says Edmondson. She writes in [Harvard Business Review](https://hbr.org/2011/04/strategies-for-learning-from-failure)_:_

> “They usually involve deviations from spec in the closely defined processes of high-volume or routine operations in manufacturing and services. With proper training and support, employees can follow those processes consistently. When they don’t, deviance, inattention, or lack of ability is usually the reason. But in such cases, the causes can be readily identified and solutions developed.”

Outside the professional realm, a preventable failure may be getting a bad grade on a test for which you didn’t study, even though you understood the subject matter. Or angering your roommate by not cleaning the bathroom sink, even though it was your responsibility to do so. Feeling bad about yourself after such a failure is reasonable, and often necessary, because the error is usually the result of laziness, entitlement, or a reluctance to follow instructions.

To minimize preventable failures, especially at work, Edmondson suggests creating process-oriented checklists, a strategy Harvard surgeon Atul Gawande unpacks in his bestselling book, [_The Checklist Manifesto_](http://us.macmillan.com/Book.aspx?isbn=9780805091748). Another solution is the vaunted [Toyota Production System](http://www.toyota-global.com/company/vision_philosophy/toyota_production_system/), which encourages continual learning from tiny failures.

## Complex failures

As its name suggests, complex failures are the more-complicated cousin of preventable failures. These failures have high potential to promote learning in workplaces, as Edmondson recently [explained in the _New York Times_](https://www.nytimes.com/2018/08/17/smarter-living/talking-about-failure-is-crucial-for-growth-heres-how-to-do-it-right.html):

> “Complex failures occur when we have good knowledge about what needs to be done. We have processes and protocols, but a combination of internal and external factors come together in a way to produce a failure outcome. These kinds of failures happen all the time in hospital care, for example, where there’s enough volatility or complexity in the environment that things just happen.”

Complex failures can also be understood as unavoidable failures, which makes it difficult to assign responsibility for them, says Edmondson. They can happen when a particular combination of needs, people, and problems occurs that’s never occurred before. Much like triaging patients in a hospital emergency room or responding to enemies on a battlefield, running a fast-growing startup can produce many unpredictable situations.

Edmondson writes that it’s counterproductive to consider this type of failure “bad,” because noticing small failures of this type is what prevents future mistakes.

## Intellectual failures

The third, and juiciest form of failure, in terms of learning potential, is intellectual failure. This is the type of failure Silicon Valley entrepreneurs talk about when they promote “failing fast” or “failing forward.” Intellectual failures occur when experimentation is necessary, “when answers are not knowable in advance because this exact situation hasn’t been encountered before and perhaps never will be again,” writes Edmondson in HBR. Often, these failures occur when we’re working in areas in which we lack expertise, or in areas that are uncharted in a broad, industrywide sense.

For example, an intellectual failure has occurred when you launch a new product that’s never been launched before, and it fails. Or if you’re discovering new drugs, creating radically new businesses, or testing customer reactions to a new product, and the experimentation doesn’t go well. In these circumstances, you should tell _everybody_ about your failure, says Edmondson. If we don’t discuss intelligent failures, it’s likely that other people will repeat the exact same mistakes, which makes organizations, and individuals, increasingly inefficient over time. Edmondson writes in HBR_:_

> “Failures in this category can rightly be considered ‘good,’ because they provide valuable new knowledge that can help an organization leap ahead of the competition and ensure its future growth. ‘Trial and error’ is a common term for the kind of experimentation needed in [settings that may inspire intellectual failures], but it is a misnomer, because ‘error’ implies that there was a ‘right’ outcome in the first place. At the frontier, the right kind of experimentation produces good failures quickly. Managers who practice it can avoid the _unintelligent_ failure of conducting experiments at a larger scale than necessary.”

Ultimately, [all failure should be contemplated, not ignored](https://qz.com/work/1360658/shareyourrejections-failure-doesnt-always-lead-to-success-and-thats-okay). And while feeling bad about yourself is sometimes warranted, it should never be permanent. More often than not, failure is a way to learn something you didn’t know before—and as the greats always say, knowledge is power.


[Le secret qui me permet de transformer les obstacles en énergie - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=bYRkhWLZOWs&list=PLXMG6eZLlaPuhDXs-aWn2c7bB5C9wxYSG&index=42&t=41s)
	donc cette vidéo je vais t'expliquer précisément ce qui m'a permis de surmonter tous les obstacles qui se sont dressés sur ma route je t'explique exactement comment devenir plus fort devenir plus puissant plus puissante grâce justement à ces obstacles je t'explique moi ma recette secrète justement qui m'a permis de me dépasser et puis de créer une entreprise qui est maintenant très prospère te dit tout dans cette vidéo je te dis des choses que je ne t'ai encore jamais dit dans cette vidéo donc reste bien jusqu'à lafin parce que si tu es face à des obstacles qui te paralyse qui te bloque tu t'empêche d'atteindre la vie que tu veux maintenant je suis convaincu que cette vidéo peut t'aider je te parle de tout ça juste après le jingle [Musique] [Musique] au moindre obstacle et bien qu'est-cequi se passait concrètement si je prends un peu de recul sur moi-même sur le Olivier il y a quelques années et bien Olivier dit il y a quelques années il se comportait comme une grosse victime de la life pourquoi parce que à chaque fois qu'il y avait un obstacle qui n'était pas capable de surmonter bah c'était pas de sa faute en fait c'était pas de sa faute évidemment c'est pas de sa faute qu'est-ce qui faisait à l'époque Olivier de l'époque il choisissait un coupable ou une coupable voilà donc MonsieurOlivier tu es pas capable de surmonter un obstacle c'était à cause des autres voilà à cause de la société ou à cause de machin qui m'avait dit qu'il m'avait conseillé qu'il fallait faire ça et puis finalement machin c'est n'importe quoi machin raconte des conneries machin que j'avais tendance à mettre sur un piédestal mais je me rends compte que au final c'est n'importe quoi parce que cet obstacle il a un franchissable et Machin il m'envoyait au casse-pipe voilà je sors le vieux disque là levieux disque bien rayé de voilà la bonne grosse histoire que je me racontais à l'époque que c'était pas de ma faute le gros disque de la victime voilà ça c'était moi à l'époque voilà c'était Olivier Olivier dit il y a quelques années et qu'est-ce qui se passait quand je réagissais comme ça évidemment évidemment j'étais en révolution alors révolution c'est pas la révolution Apple ou la Révolution française non révolution ça veut dire partir d'un point faire ça et revenir exactement aumême point c'est à dire que j'avançais pas je stagnais et chaque nouvelle chose que je voulais faire chaque sortie de zone de confort que je voulais tenter et bien qu'est-ce qui se passait concrètement dans ma vie et bien j'avais ce comportement parce que je n'y arrivais pas pourquoi parce que j'avais pas compris ce que je vais t'expliquer là maintenant le jour où j'ai compris ça ça a tout changé en fait le jour où j'ai compris ce que je vais te dire là maintenant donc écoute bien si tu esdans cette situation si tu es actuellement comme moi je sais que c'est pas facile à reconnaître ce type de comportement je sais que c'est pas simple de prendre du recul sur soi et de se dire ok maintenant je vais arrêter de me mettre d'être en mode pedomorphe du mode pédomorphe c'est quoi c'est le mode je réagis comme un enfant je me plains je fais mon petit caprice non c'est pas simple en fait de sortir de ce mode c'est pas simple ça demande de prendre du recul sur soi et puis çademande surtout de se responsabiliser quand j'ai commencé à me responsabiliser à sortir de ce mode victime ça a tout changé et j'ai commencé à voir les choses d'une façon différente surtout les obstacles d'une façon différente je t'explique si je prends du recul sur moi-même la façon dont je voyais les obstacles ça c'est un obstacle hop là un gros obstacle moi j'étais comme ça petit bonhomme là l'obstacle était plus grand que moi qu'est-ce qui se passait Bing je me retiens un obstacle et j'étais làpossible mode P2 morphe cet obstacle qui est trop grand et je peux pas le franchir et comment je voyais cet obstacle comme une montagne comme une montagne un franchissable et comment je me sentais par rapport à ça bien je me sentais jugé en fait je me sentais jugé par cet obstacle les tobstacles qu'est-ce qu'il me disait il disait tu es nul il me disait tu es nul tu es pas capable c'est impossible tu tu n'y arriveras jamais et qu'est-ce qui se passait quand c'était des phénomènes quise passaient dans ma tête à l'époque et qu'est-ce qui se passait bah je me comparer je me comparer aux autres en fait consciemment je me comparer aux autres et je me disais par rapport aux autres qui sont capables de franchir cet obstacle moi j'arrive pas donc par conséquent je suis une grosse merde désolé du terme j'en vois pas d'autre c'était ce que je pensais de moi à l'époque je disais je suis une grosse une grosse bouse là parce que je suis incapable de franchir cette obstacles etpar le conseil quand je me comparer inconsciemment et en comparant je me mettais la pression et en mettant la pression et ben je me maltraitais en fait je me maltraitais et qui était à cause de ça est-ce que c'était l'obstacle qui était à cause de ça non c'était pas l'obstacle c'était moi qui était la cause de ce truc là en fait c'est un comportement interne c'était mon fonctionnement en termes en fait que je devais modifier à l'époque et surtout la façon dont je voyais l'obstacle jerépète ce que je devais modifier c'était la façon dont je voyais l'obstacle c'est-à-dire la façon dont je le percevais je te parle de mes perceptions à l'époque mes perceptions c'est à dire mes lunettes les lunettes que j'avais à l'époque là qui me permettait de voir cet obstacle d'une façon qui était complètement erronée je voyais cet obstacle d'une façon la façon dont je t'ai exprimé la façon erronée de le voir de considérer c'est-à-dire jouer cet obstacle commequelque chose qui toi t'es pas capable Olivier tu es pas capable tu es pas capable de le faire tu es pas capable de tes nazes tu es nul etc procédure interne je me jugais j’étais dans culpabilité pourquoi nana et au final je me trouvais des excuses je sortais le lieu-dit que de la victime je le posais sur le mange disque là ou sur le disque le temps de disque pardon je passais mon disque et je repassais à mon disque en boucle j'essayais de trouver des coupables c'est de la faute de machin parce qu'il y a c'est de la faute del'autre c'est de la faute de l'État c'est de la faute de la société donc le vieux disque c'est pas moi c'est l'autre la responsabilité assez l'autre alors que le le le la responsabilité ben au final c'était ma responsabilité de prendre soin de moi et de changer mon mode de fonctionnement interne et surtout la façon dont je considérais cet obstacle c'est à dire les lunettes là dès lors j'ai commencé à changer ça à prendre conscience déjà de ça j'ai commencé à changer mes lunettes àchanger la façon dont je voyais l'obstacle et de la façon dont je le considérais comment bien j'ai tout simplement pris conscience que ce toptacle était juste là pour me dire plutôt que tu es nul tu es pas capable non son rôle de cet obstacle c'est simplement de dire tu es pas encore prêt mec tu es pas encore prêt Olivier tu es pas encore prêt à passer au dessus de moi c'est tout tu as juste à te renforcer en fait tu as juste à faire évoluer des choses en interne pourquoi parce que c'est ton monde interneOlivier qui va créer ton monde externe ce qui se passe là-dedans c'est ce que tu vas manifester en fait si tu penses que tu es pas capable si tu penses que je suis là pour juger je mets le pèse de l'obstacle et bien tu pourras jamais le faire Olivier quand j'ai pris conscience de ça en fait ça a tout changé pourquoi parce que j'ai changé ma façon de voir l'obstacle l'obstacle je n'ai plus vu comme un ennemi mais au contraire je l'ai vu comme un coach je l'ai vu comme quelque chose ou quelqu'un qui était làjuste pour me rappeler que je n'étais pas encore prêt et qui allait juste me permettre de me renforcer en fait de m'entraîner j'ai commencé à voir les obstacles comme des entraîneurs comme des choses qui étaient là pour me renforcer pour m'aider pour m'aider à aller plus haut plus loin pour grandir en fait et la seule chose le seul rôle de l'obstacle finalement c'est de te dire que tu n'es pas prêt ou pas prête quoi c'est juste ça en fait juste avoir cette humilité de se dire ok je ne suispas prêt je ne suis pas prête qu'est-ce que je fais évoluer en moi pour grandir qu'est-ce que je fais évoluer en interne pour évoluer et pour sortir de ma zone de confort et arrêter de passer c'est stupide disque là qui te déresponsabilise évidemment on déresponsabilise ça je le comprends j'en étais également responsable à l'époque tous les discours qui te déresponsabilisent en fait voilà la société actuellement c'est envie dans une société qui te déresponsabilise prenons nos responsabilités etgrandissons face à nos obstacles à ces obstacles là et une fois qu'on a compris ça et bien on se transforme en fait on commence à dire oui à la transformation on commence à dire oui à l'évolution on commence à dire oui à la sortie à la vraie sortie zone de confort la vraie sortie de zone de confort c'est pas juste je ne sais pas nager je mets un pied je trempe un petit pied comme ça un petit orteil dans la dans le haut de la piscine c'est pas ça c'est prendre la décision d'apprendre à nager de rentrerdans cette piscine de commencer à nager en fait mettre des flotteurs s'il faut mais le faire en sécurité mais prendre cette décision d'avancer et de sortir de sa zone de confort moi je le retrouve beaucoup en fait ce truc là chez des personnes qui doivent sortir de leur zone de confort de confort par exemple des coachs qui ont tendance comme moi à l'époque à avoir ce type de comportement lorsque ils doivent commencer à communiquer en fait communiquer sur leurs services à parler de parler de leur service parler de de leur offreéchanger avec des personnes en fait converser avec des personnes c'est pas mal de converser avec des personnes il y a des personnes qui ont des charges émotionnelles vis-à-vis de ça vis-à-vis du fait de parler à des personnes qu'elles ne connaissent pas obstacles obstacle on a un obstacle là quand on veut faire du coaching il faut vraiment comprendre ça quand on a un obstacle il faut savoir savoir grandir face à cet obstacle et devenir plus grand que cet obstacle en fait je peux pas comprendre en fait qu'une personne qui veut devenircoach elle ne puisse pas elle-même entrer dans un processus d'évolution et comprendre ce que je viens de développer en fait toutes les personnes qui veulent devenir coach elles doivent le comprendre et le mettre en pratique vis-à-vis d'elle-même c'est-à-dire comprendre que un coach et là pour nous aider à évoluer à grandir un coach et là à nous aider à évoluer au niveau du changement de nos paradigmes de notre système de croyance un coach le rôle du coach c'est ça aussi si soi-même on n'est pas capable de changer si soi-mêmeon n'est pas capable d'évoluer en interne et de grandir et de faire les efforts nécessaires pour grandir parce qu'il y a des efforts à faire et je répète je vais peut-être dire un gros mot pour certaines personnes mais il y a des efforts à faire en fait pour grandir on veut devenir coach il y a des efforts à faire les personnes qui te disent il y a aucun effort faut juste méditer faire la méditation de l'abondance ou ce genre de choses pour obtenir l'abondance non il y a des désolé de dire la vérité maisil y a des efforts il y a des efforts à faire voilà donc là on parle des efforts qui vont te permettre de grandir et de sortir de ta zone de confort et c'est ce processus là si tu le mets au point enfin si tu le mets en pratique pour toi ce truc là bah tu vas comprendre toi-même comment évoluer et comment grandir si tu bloques sur un obstacle et que tu es pas capable de le faire mais comment tu vas aider des clients à grandir justement un coach c'est pas je récupère des victimes et je les traite comme des victimes c'est pas j'arrive ensauveur et je récupère des victimes et j'arrive avec un mode de sauveur ça c'est un un triangle de Cartman ça c'est une relation toxique en fait c'est une relation toxique que de fonctionner comme cela ça je veux vraiment que ce soit clair mais moi un like sous cette vidéo si c'est clair pour toi que la relation triangle de Karpman toxique d'arriver en sauveur face à une victime non le coach il est là aussi pour dire la vérité c'est à dire dire désolé je te pointe pas du doigt mais là à ton avisle comportement que tu adopte quel est ton positionnement au niveau de ce que tu es en train de produire que ce que tu es en train de faire je suis pas là pour te juger je suis pas là pour te faire culpabiliser ou quoi que ce soit mais essaie de prendre conscience s'il te plaît de ton positionnement quel est ton mode de fonctionnement en fait si tu as tendance à te positionner en victime c'est pas grave moi-même je l'ai fait et parfois je me positionne en victime je le fais toujours un petit peu je lereconnais humblement on a toujours plus ou moins tendance à avoir un comportement de victime mais ce qui est important c'est pas de culpabiliser c'est d'en prendre conscience et de se dire ok maintenant comment je fais pour évoluer est-ce que ce mode de fonctionnement correspond à la personne que je veux devenir à la personne inspirante que je veux devenir oui ou non et si la réponse est non comment je fais pour évoluer comment je fais pour grandir comment je fais pour changer sans jugement par rapport à soi sansculpabilisation et sans s'autoflageller parce que ça sert à rien tout simplement voilà j'espère que cette vidéo t'a plu t'a apporté de la valeur en tout cas tu as aidé à avancer tu as été à grandir si c'est le cas mais un grand like et puis dis-moi en commentaire tiens qu'est-ce que toi tu as mis en place est-ce que tu te reconnais par rapport à ce que je ce que j'ai évoqué c'est aussi une façon de montrer qu'on est qu'on est humble que de reconnaître bah qu'on est humain toutsimplement parce qu'un coach c'est avant tout être humain un coach c'est pas parfait un coach c'est juste c'est juste une personne qui a humaine et qui essaye d'avancer en fait humblement vers la personne qu'elle souhaite devenir voilà c'est juste ça pour moi un coach dis-moi dans les commentaires quelle est ta définition du coach tiens si je suis curieux de savoir encore une fois si cette vidéo t'appartient de la valeur like juste en dessous ça me fera vraiment plaisir ça m'encouragera pouren faire d'autres et puis dernier point j'ai créé pour toi une formation regardez elle est juste en dessous elle va certainement surprendre si toi-même tu veux mettre en place une activité prospère une activité de coach ou une activité de thérapeute peu importe prospère regarde cette formation elle est juste en dessous dans la description de cette vidéo je t'en dis pas plus je te souhaite une magnifique journée je te dis à bientôt pour une nouvelle vidéo ciao ciao