---
tags:
- Outils Français
- Marketing
title: Skaly
author: Diane
description: 'Découvre Skaly : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités
  et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../../assets/astro.jpeg
---

Scally SCALE, à la base, ça s'appelle Prost, point io, c'est une base de données tout simplement. Ça part de là. C'est un stade Project à partir du moment où on a commencé à donner des bases de données à nos clients, ils nous ont remonté un pain, celui de bah j'ai 3000 contacts, c'est super maintenant comment je fais pour les contacter? J'ai implémenter moi même des sales automation auprès de mes clients, j'étais prestataire, je faisais de la friche, du freelance et on s'est dit à un moment donné pourquoi pas coder un juge le juge ou sales à la base ça ressemble à une automation, donc aujourd'hui ça c'est fait. Ce qui est aujourd'hui intervient sur tout le process d'acquisition OUTBOUND B to B on scrappe. Automatiquement, on nettoie toutes les bases de données, on enrichit email téléphone, on a nos propres technos. Bien évidemment, ça ne suffit pas. C'est pour ça qu'on travaille avec drop contact. On est en train de travailler aussi pour intégrer des outils d'enrichissement de numéros de téléphone pour en avoir encore plus. Mais aujourd'hui, on récupère quand même pas mal de données là-dessus et derrière on shoot automatiquement les demandes de connexion sur LinkedIn avec les follow up ou des messages. Des visites de profil et aussi le col d'Email, on a un warm up en bac, on travaille aussi avec le mail REACH à qui je fais un coucou si on regarde un warm up qui est surpuissant et qui est beaucoup moins cher que ce qu'on peut trouver aujourd'hui sur le marché. Qui est directement intégrée à ce qu'il lit nativement derrière, plutôt de vous donner un vulgaire CV, de vous dire bon bah voilà, le travail est terminé, maintenant débrouillez vous sur Excel ou ailleurs. On a une interface type CRM n'est pas un crime parce qu'on utilise nous-mêmes hub spot et on travaille sur ce qu'elle, sur ce qu'on appelle la génération de SQL c'est qualified lead et donc on a un système de lead scoring qui est quand même assez intéressant. Tous les prospects arrivent en LED, de nouveaux leads New lead à partir du moment où un de vos prospects va ouvrir un de vos mails ou accepter une demande sur LinkedIn, il passe automatiquement en prospect. Froid, vous recevez une notification et comme scali et gamifié, vous recevez également 10 points donc y a 5 points à l'envoi du message, 10 points à l'ouverture ou à la demande acceptée derrière, dès que le prospect il va cliquer sur votre Call to, action, sur Email ou sur LinkedIn parce qu'on est le seul outil aujourd'hui qui traque le taux de clic sur LinkedIn actuellement donc il y a une notification qui part bien évidemment plus de points qui arrivent 15 et le scoring change, le prospect devient tiède et le prospect devient chaud quand il répond à votre message LinkedIn, à votre mail. À côté de ça. Comme tout est, tout est gamifié et tout est tout est collaboratif. L'idée c'est de mettre tous les SDA en interne ou externe. On a beaucoup de clients qui aujourd'hui travaillent avec des freelances pour la génération de lead. Le but c'est de faire un outil collaboratif et on ça c'est fait. Maintenant le problème qu'on rencontre depuis qu'on a launch cette version fin 2022 c'est que nos clients nous disent, Annie, est-ce que tu peux m'aider à faire l'objet de mails? C'est quoi un framework quand on va regarder de temps en temps leur campagne, on se rend compte que c'est assez catastrophique. Il y a plusieurs cols, tout action, ils savent pas vraiment ce que c'est un framework et on s'est dit qu'il avait globalement 2 catégories de personnes, ceux qui savent écrire des messages pour vendre. Et ceux qui savent pas vraiment le faire et c'est pas grave, on a des personnes qui ont des talents extraordinaires en col Coa D qui montrent des SAS extraordinaires et qui savent pas écrire la seule solution qui s'offre à eux aujourd'hui c'est d'aller chercher un freelance. Il faut aller sur mal, créer un compte, trouver le bon freelance, négocier et cetera. Donc ce qu'on veut c'est via 3 principales fonctionnalités, changer ça et rendre le modèle des agences beaucoup plus scalable. Première des choses, on a intégré chat gpt donc chat GT a été aujourd'hui pour faire les Ice Breakers. On en a parlé avec Denis, c'est un peu lui qui nous a donné l'idée, on va faire un mode Easy. De notre builder que je vous ai présenté sur LinkedIn je crois hier ou avant-hier qui est aussi intégré à chat DP donc on vous pose des questions et c'est en fonction de vos réponses que le Template se remplit directement avec l'intelligence artificielle. Ça c'est bien sympa mais on sait on connaît les limites de l'IA. Parfois il faut repasser avec un être humain derrière et donc c'est pour ça que nous on croit au modèle Software. Oui de service ou en un seul clic tu peux solliciter un expert qui va retaper ta campagne, te l'augmenter, te faire tes icebreakers code coller liste de contacts pour toi peu importe les raisons, y en a 3 qu'on a identifié c'est parce que t'as pas le temps, t'as pas envie et t'as le droit ou alors t'as pas la compétence. Là-bas, je suis-je sais pas, moi, développeur, je lance mon SAS, j'ai pas envie de coller. Bon bah je clique sur un bouton, il y a un mec qui s'appelle Thibault qui est freelance, cool par exemple qui va l'appeler ou Mélanie qui est freelance copyrighter qui va te faire tes icebreakers maintenant entre les 2 ce qu'on s'est dit c'est que comme on a 2 typologies de clients, certains qui savent écrire des messages de vente et d'autres ne savent pas et Ben on va faire le marketplace plutôt que d'être dépendant de nous et qu'on vous mette quand bon nous semble et quand on peut et quand on veut des templates sur la plateforme, on va vous laisser tous entre vous échangez des workflow. Et donc aujourd'hui sur la V 2 de ce que je vais vous présenter, on a la possibilité de lancer une campagne. Elle obtient des stats et ensuite soit de l'envoyer dans l'organisation comme ça tous les membres de mon équipe en profiter, soit de l'envoyer à quelqu'un. Par exemple, je suis prestataire et je l'envoie à mon client et j'encaisse directement sur ce qui est de mon argent et derrière je peux transformer mes coins en euros, ça va arriver bientôt, c'est pas encore sur la plateforme mais ça va arriver d'ici fin mars, début avril. Ou alors je mets directement mon workflow sur la marketplace et les tous les users de Skyy peuvent voir les statistiques que j'ai obtenues. La cible que j'ai TARGET. Le secteur d'activité que j'ai et toutes les informations, sauf bien évidemment le copywriting, sinon on fait un copier coller et puis on repart avec et l'idée c'est de dire demain on va avoir une armée réellement le terme est bien choisi de copyrighter qui vont venir faire des campagnes sur Sky à terme ils vont pouvoir même ramener des campagnes d'autres outils pour pas qu'ils aient relancer sur Skye et dire Bon bah maintenant je les mets en vente et ça fait un revenu scalable pour le freelance ça fait une campagne qui a déjà marché sur sa cible à la personne qui l'achète, on peut s'en servir pour l'inspiration, on peut la retaper avec l'i a on peut la retaper avec un être humain via le modèle swas, et on aura derrière nous en principe, si demain t'es freelance et qu'on te donne ton lien, marketplace scary co slash, Thibault, slash, Mélanie, slash, Niels, Slash, Denis. Normalement c'est freelance vont pouvoir partager ce lien là à leur communauté pour avoir ce revenu scalable. Et nous derrière, ça nous fait des clients supplémentaires et on sait, on crée une sorte de cercle vertueux entre le freelance qui vend son template nous-mêmes, qui vend dans l'outil et la personne qui est derrière l'user final. Si sur la partie théorique vous avez des questions, je vous écoute, sinon je peux vous montrer un peu à quoi ça. Alors peut-être juste. J'essaie de refaire une petite synthèse de ce que moi j'ai compris. Donc en gros c'est une solution qui permet d'aller scrapper et de faire du Multicanal Omni Canal via LinkedIn ou des emails. De dessus, donc là on va dire qu'on est dans l'environnement qu'on connaît de la. De la French mafia et de quelques produits américains dessus et quelques produits indiens qui permettent de le faire avec des différences bien évidemment ce que vous avez rajouté, c'est un côté un peu gamification pour que ce soit un petit peu plus cool dans l'usage et le point de différenciation un petit peu fort. Les 2 points différenciation que je vois à l'instant T c'est que tu intègres des Ice Breakers avec chat gpt OK et qu'en plus tu as une revue, une revue avec des indépendants, soit des personnes de ton équipe, soit des indépendants. Qui vont pouvoir améliorer, commenter, ajouter. Donc, c'est plutôt ça la nouveauté là icebreaker bah oui, c'est très bien, il y en a qui commencent à le faire, il y en a qui l'ont déjà fait. Il y a même je sais pas. Enfin j'imagine que vous avez vu la vidéo de Google qui est sorti hier ou quand tu regardes le dernier plan de du Truc, tu vois que Google va intégrer son propre outil d'i a d'ICE breaker dans son Google Sheet. Dessus, mais là vous allez beaucoup plus loin dans ce que je comprends, c'est le fait que tu as des copywriters qui vont ou des contacts qui vont pouvoir effectivement te passer ce travail là. C'est ça c'est sur la partie éléments différenciation de la sales automation pure. Il y a aussi le lead scoring. Je sais pas s'il y a des outils qui le font mais et cette partie là il y a aussi un axe d'amélioration, c'est que nous à partir du moment où t'arrives à la dernière étape du scoring sur la prochaine version de Skype, ça me permet aussi de faire un peu de teasing. On va te remonter des profils. Qui ont exactement le même type de profil que celui qui vient de Closer, j'intègre 2 micro M à la séquence, C'est ça j'intègre de Nicolas séquence. Il arrive en nouveau LED, il passe du froid tiède à chaud, PAF je le convertis, et Ben je vais te remonter 300 405 100000 1500 personnes qui ont exactement le même profil que Denis Cohen et je vais te remonter sur la Marketplace, les Templates qui correspondent à ces 500 personnes qui ont le même profil que de l Cohen qui sont. Ça va faire sur les localise c'est bien. Bah Ouais, tu passes moins de temps à rechercher et en fait un travail qui est plus performant là-dessus. Donc ouais ça c'est effectivement un Game changer dessus et ça tombe bien sûr la conversation qu'on avait qu'on avait changé il y a 10 jours à peu près et ce que moi j'évoque depuis un long moment, c'est-à-dire que les gens pensent qu'un outil fait tout donc y a plein de gens, tu regardes enfin on voit LinkedIn, on voit producteur et cetera, donc les gens a un nouvel outil, je le prends, je le teste, je fais 2 mois, Ah bah ça marche pas, j'ai pas les résultats que je voulais je crois a un nouvel outil qui est sorti, je le prends Ah bah tiens c'est absolument ça c'est à vie ça me coûte quarante euros je prends un outil donc en fait il y a une il y a un challenge sur les outils où les gens tu sais quand tu fais un post linkedin tu dis les dix outils que j'utilise là tu cartonnes d'ouf tu te fais mille like sur le truc tu vois parce que les gens pensent que c'est l'outil et en fait on sait tous que c'est pas l'outil en fait au final c'est un cuisinier et cuisinier il va il va choper des étoiles à un moment donné pas parce qu'il a un très bon couteau bien aiguisé mais parce qu'il sait utiliser son couteau et qui sait cuisiner donc en fait le temps à passé c'est le temps d'écriture c'est ce que j'ai a Le jus de cerveau y a quelques années, donc j'aime bien parce que maintenant tout le monde la reprend et ça c'est trop cool. Mais effectivement c'est cet effort qu'on doit faire de travail pour écrire et même je dirais à Nice que l'objet pas si important que ça, vraiment aujourd'hui, ce qui est vraiment important, c'est ton message. Parce que ce qui compte c'est pas ton taux d'ouverture. Ce qui compte c'est le temps, c'est le nombre de conversations que t'arrives engagé, c'est à dire que si t'as eu 1000 personnes à qui t'as shooter ton taux d'ouverture à 70 % 80 % 50 % on s'en fiche en fait en réalité ce qui va compter le plus c'est combien de personnes ont engagé une relation une conversation avec toi à la suite de ton col du mail et donc cet effort là bah comme tu disais tout à l'heure des gens ont cette capacité ou pas parce que tu fais un produit ça tu peux être un super bon dev mais le marketing c'est pas forcément ton truc l'écriture c'est pas forcément ton truc et du coup t'as besoin de t'appuyer sur cette compétence là qui te demande un effort que t'as pas forcément peut être pas toujours en capacité surtout si t'es seul ou une petite équipe et donc c'est là où effectivement le fait de pouvoir déléguer ça dans un process automatisé ça me fait penser un petit peu ce que je te disais à nice l'autre jour c'est que ça fait un petit peu penser à ce qu'avait fait text master à l'époque. Pour les traductions, en fait tu mettais sur ton site et t'avais des traducteurs professionnels parce que tout le flow était fait. Je reprends toujours cet exemple. Ah ouais, c'est je trouve que c'est un bon truc et c'est une boîte defender ça si je me souviens bien de suite je crois. Ouais pour finir sur la partie théorique avec 2-2-2 actualités très rapidement, tu parlais d'éléments différenciation. On est aussi différencient sur le business model. Dire que depuis le début on vend des abonnements et on avait préparé il y a pas plus d'un mois de cela 4 nouvelles offres on se dit Bah on va faire une offre à 29 une offre à 69 99 et offre à 149 après on s'est posé la question bête et méchante de dire Bah le mec il veut 78€ pourquoi il aurait pas le droit d'avoir un abonnement à 78,00€ et donc à partir de fin mars parce que c'est quelque chose de très récent en train de travailler dessus. On va proposer des abonnements en paix à Hugo, c'est à dire que Denis t'arrivent sur ce qu'elle demain tu dis bah moi j'ai besoin de tant de prospects, tant d'ICE Breakers tant d'Email Drop contact, et cetera, et cetera. On te dit bah tant que ta consommation mensuelle c'est 28,00€ t'as 3 possibilités, tu peux acheter 28€ de coin donc t'as 280 coin un euro égal dix coin et tu consommes tranquillement sur ce qu'il dit, tu peux le prendre en mensuel et dire Bah Moi j'achète 28€ chaque mois et nous on te donne en contrepartie 10 % de coin en plus ou alors tu peux dire Ben Moi je sais que j'aurais besoin de 28€ par mois sur un an j'ai de la visibilité sur la consommation de LED que j'ai je vais acheter vingt huit euros fois douze et nous on te donne vingt pour cent de coin en plus ça nous fait du cash pour pouvoir avancer donc on essaie de changer le business model sas habituel ça fait pas plaisir à tout le monde mais ça fait plaisir aux clients et c'est globalement ça qui est dans notre adn c'est pas de faire plaisir tant aux investisseurs à chez papi c'est de faire plaisir aux clients et je pense je crois en ce modèle de façon le marché me donnera raison ou tort et la deuxième la deuxième actualité aussi ça je vais en parler longuement aussi sur linkedin étant moi-même algérien je suis né j'ai grandi à alger je m'y suis rendu trois mois entre décembre et février en train de boucler une levée de fonds avec un fond d'investissement étatique pour ouvrir aussi la scale academy sur place et former des copyrights et des cols de coller ces deux métiers qui sont sous tension aujourd'hui en france et le but c'est qu'à partir de deux mille vingt quatre on puisse déverser à minima trois cents scali partner sur la plateforme qui seront prêts à faire du call et la rédaction d'e breaker la rédaction de campagne qu'on va former sur la langue qu'on va former sur le sales qu'on va former sur le cold call qu'on va parfaitement gérer d'a à z qui vont faire des stages chez nos clients chez nous chez nos partenaires ça je vous la prends là en live quand on se cache en général deux trois mois chez scaleway c'est que quand on revient on revient avec des vrais là-dessus donc voilà pour la propre je vais un peu te mettre sur le grill du coup à nice dessus tu dis tu disais que t'avais intégré chat gpt donc ça c'est cool mais que ce que tu penses justement de l'intervention humaine versus maintenant chat gt quatre parce que je ne sais pas enfin j'imagine que t'es allé tester un tout petit peu le truc ça n'a plus rien à voir c'est à dire qu'aujourd'hui tu dis en moins de trois mois parce que déjà gpt c'était en quoi début décembre par semaine de décembre que c'est sorti trois mois après il te sort le chat gt quatre qui est une pure folie parce que nous on l'a testé sur certains sujets alors ça n'a plus rien à voir hein c'est des cas tu passes dans une autre dimension quand tu projettes fin deux mille vingt trois. En y a sur toutes les boîtes qui font de l'i a et de l'i a maintenant où on voit vraiment les trucs. Est-ce que tous les comment dire tous les copywriters qu'on voit alors on les voit un peu moins d'ailleurs bernant sur LinkedIn qui sont devenus spécialistes. Y a peut-être parce qu aux États-Unis ça publie moins. Non mais tu vois là l'interrogation, je me pose, c'est, est-ce que tu auras pas besoin finalement d'avoir un gars qui le fait à la main. Bah je sais pas, c'est à dire que même le gars qui le fait à la main, ce que le gars qui le fait à la main va pas lui même juste utiliser chat GT 4 en faisant effectivement de prompte et en améliorant le sujet en allant assez vite. En tout cas moi c'est des interrogations. J'ai même des interrogations que je me pose sur le sur des chats GT 4 qui vont parler des chats GT 4 à un moment donné dans les échanges d'Emails tu vois y a un moment donné tu sais plus si c'est un humain qui te parle ou si c'est un robot parce que vraiment ce que ça fait et œuf sur le sur le son même tu vois au niveau de la voix ce que ça arrive à imiter des voix tu sais même plus à un moment donné enfin je pense que nous on est un peu dans un écosystème particulier où on est effectivement sur ces sujets là et je pense que les gens se rendent pas compte qu'on a basculé dans un autre univers on est là on vient de frôler quelque chose depuis décembre on bascule dans un monde qui est en train de se construire tu vois quand y a quand j'entends parler des grèves sur la retraite pour deux ans et cetera je me dis mais les politiques là vous avez pas compris ce qui en train de se passer il y a des tas de métiers qui vont disparaître il y a des tas de métiers qui vont devoir se reconstruire on est sur quelque chose d'extrême moment nouveau sur lequel perso j'ai pas de je ne sais pas dire dans les boules à facettes j'aime bien cette expression là. Mais en fait. Voilà, ça m'interroge aussi sur le fait de déléguer l'écriture à un moment donné, parce qu'y a un vrai besoin dans la qualité de l'écriture et des messages et donc voilà, moi je te challenge un peu ça, je trouve que c'est hyper intéressant ce que je peux. Je peux répondre vas-y moi j'aime beaucoup comparer le moteur gpt à un moteur de Ferrari, un moteur de F un, c'est que le moteur il peut être surpuissant si le pilote il est mauvais tu gagnes pas la course et en fait j'ai pété, c'est exactement la même chose à mes yeux. Bon, c'est je peux répondre à cette question là Denis, c'est qu'OK, le moteur va être surpuissant, tu vas pouvoir faire énormément de choses mais si tu le guides pas et tu l'emmènes pas au bon endroit, ça fera rien du tout. C'est vraiment le pilote le Copyright parce qu au final on va plus être sur des copywriters, on va sur des copywriters augmenté par l'i a. Ils doivent aujourd'hui le métier de Copyright est en train d'évoluer vers un métier moitié copyrighter, moitié prompt d'ingénieur en fait en gros ou alors guide de l'i a et du coup on arrive justement voilà sur un nouveau chemin tu parlais de nouveaux métiers, s'en est un depuis des bah on a vu depuis début décembre combien on a eu de nouveaux prompts ingénieurs ou spécialistes, y a qui sont sortis sur LinkedIn une flopée et ça continue mais ouais j'imagine mais tu vas voir, c'est l'académie, c'est une académie qui peut créer, ouais. C'est en train de devenir, ça se transforme effectivement je tu parlais des politiques effectivement, je pense qu'ils voient pas ce qui arrive. C'est dommage. D'ailleurs il y a beaucoup de choses qui vont changer par la suite et pour faire le lien avec scali. De toute façon effectivement va y avoir cette copyrighter, cette académie mais qui va forcément prendre à son compte l'i a pour travailler et être plus efficient et à amener beaucoup plus rapidement la demande client à l'endroit qui a souhaité. Je rebondis là-dessus, je reprends totalement la métaphore sur la F un, moi qui suis fan de formule un je peux dire que je suis très fan de Charles Leclerc et j'ai envie qu'il gagne au moins un championnat et à chaque fois, je vois Ferrari pour reprendre la même marque que t'as cité le tuer au profil de verstappen mais écoute donc ça je reprends totalement la métaphore avant tout Denis, je vais te répondre déjà par une conviction personnelle, je pense que l'entre 2 c'est quelque chose de pas l'entre-deux de Macron de dire tout et son contraire hein, c'est le de pouvoir prendre le meilleur des 2 côtés. Si t'es fou l'IA ça marchera pas si t'es fou hein, ça marchera pas. Demain il faut un mix, un mix des 2 maintenant. Il y a 2 choses. La première, c'est que nous, on va former des personnes qui seront pas capables d'intervenir sur tout le process d'acquisition, donc dans l'idée ça veut dire qu'on est déjà en train de bosser sur les Intel GPT 4, on va vraiment surfer sur cette tendance et les intégrer à foison et on sera la seule et unique Cell Automation qui intègre parfaitement chat GPT Ça c'est sûr et certain. De l'autre côté, une fois que le chat est pété, tu as généré ton icebreaker, ton code mail, et cetera. Si t'as pas envie de répondre aux multitudes de réponses que tu vas avoir, je suis pas dispo. Ah bah finalement c'est pas moi. Bah finalement c'est pas Thibault qui gère, c'est l'autre contact untel de ma part. Est-ce que l'IA sera capable aussi bien qu'un humain de faire cette tâche qui un est chronophage et de très spécifique? Je pense que non, tant que l'IA ne sera pas capable de le faire, on déploie des partenaires qui seront capables de le faire. Et le jour où cette ia sera capable de le faire, les partenaires de façon le but, c'est qu'ils sont en freelance et si quelqu'un dans le chat se pose la question de dire comment moi je vais pouvoir identifier un partenaire d'un nom partenaire, et cetera. On a un outil. Aujourd'hui, on intègre de la gamification sur la plateforme. À dire que, grosso modo, si tous les 5 on travaille dans la même entreprise, on peut à chaque action et interaction avec un prospect gagner des points et voir qui est le top performer à la fin de la journée, de la fin de la semaine, la fin du mois. Là, cette gamification, on va l'ouvrir à tous nos user, ça veut dire qu'on va avoir un onglet sur Skype ou je vais ouvrir et je vois que le premier en fait c'est Niels de Scale. Le 2ème C'est Thibault de chez Marco PI, le 3ème c'est Denis de Drop contact, le 4ème C'est Mélanie de Charlie, 5ème, c'est Annie de Sky et donc du coup tous nos users vont être dans un système de challenge à condition de le vouloir, tu peux cliquer sur être visible, rester en non visible parce que t'as droit de dire Moi je fais ma tambouille de mon côté et donc nous le challenge c'est de dire on a une structure à côté qui est une filiale qui est en Afrique, qui va former des gens. Et faire en sorte que ces gens-là se classent dans les top performers pour être rapidement identifiés par nos clients et les solliciter, et les pays en coin. En étant protège. Dis moi j'ouais, je trouve ça vraiment top. De toute manière ce que vous faites là c'est vraiment top parce que vous êtes juste à ce moment-là Donc c'est un moment qui est hyper excitant et hyper intéressant et on sait pas de quoi l'avenir est fait. Mais effectivement vous êtes vraiment un truc et je vois qu'y a des gens un peu comme moi d'ailleurs. Ce que tu crois qu'on peut voir la Démo à Nice, je vous partage l'écran, je vous montre un peu je juste pour rebondir pendant que je partage l'écran. Maintenant que tu partages l'écran, moi j'ai vu passer une question dans le chat là qui demandait et moi j'aime beaucoup cette question, est-ce qu'il est possible d'intégrer des vidéos dans vos campagnes scally? Et surtout d'intégrer la miniature de la vidéo dans le corps du mail ou du message LinkedIn. Alors moi cette question, elle me plaît à 2 niveaux. La première c'est parce que je trouve ça hyper intéressant et je pense que justement dans la question, à mi-chemin entre l'authentique. Et 100 % humain et le 100 % il y a la vidéo peut venir se greffer entre les 2 et faire un pont aussi de d'humanisation dans la démarche. Et moi, ça m'intéresse également parce que je pense aussi que la preuve sociale en vidéo à cet endroit là peut être intéressante. Donc c'est intéressant de savoir ce qu'on peut intégrer justement les vidéos dans les coins. On va intégrer la vidéo, on va intégrer les messages vocaux, on va intégrer les messages vocaux avec l'intelligence artificielle, on va intégrer slack pour recevoir vos motifs. Là-dessus, on va intégrer une VIP en natif, on va intégrer recall, on va passer 3 mois d'intégration sur cet été à partir de juin jusqu'à août pour préparer la V 3 en septembre qui elle, intègre principalement le modèle swag. C'est comme aujourd'hui en la principale feature de la V 2, c'est la marketplace. Derrière, on a rajouté des customs variables, on a refait l'interface, on a rajouté 2, 3 features, une unité de scoring en plus sur la version 3 qui arrive en septembre parce qu'on va très vite, c'est totalement prévu donc tout ça va arriver. Ouais, tout ça va arriver, il faut juste nous suivre et nous donner le temps. C'est que beaucoup de personnes qui comprennent pas que nous on a commencé à coder l'année dernière on a commencé à coder l'année dernière on a launch une prévente l'été dernier, ensuite on s'est posé pour parler à des personnes sur la partie financière et avoir un peu de fond pour continuer à avancer vite et on est que 2 dev et Niels et moi sur la partie. Sales et partenariats avec Élise derrière qui fait son maximum pour gérer tout l'Inde alors que normalement c'est 3-4-5 personnes qui sont censées faire ça, donc on est totalement en construction et nous ce qu'on vend principalement aujourd'hui, une aventure, on vend pas encore un outil, on vend pas encore, on vend une aventure où on partage avec les cofondateurs et toute l'équipe. L'aventure skate. C'est pour ça qu'on a un peu comme toi Mélanie on bootstrap en public, on raconte tout de manière assez honnête et franche, un peu trop franche des fois et ça nous a coûté, ça nous a coûté certaines choses, je reviendrai dessus plus tard mais globalement oui, c'est plus une aventure qu'on propose de voir l'outil évoluer petit à petit. Si Yoann ou Jonathan ou Nicolas sont dans le Call à tout de suite et qui sont dans nos auditeurs, laisser un message c'est parmi nos tout premiers clients qui ont vu le produit évoluer et moi je me mets à leur place. 2 minutes faire cette presse aujourd'hui devant vous avec autant de personnes et voir de l'émulation est en train de se passer. Tu vis quelque chose? Bah moi j'étais là au tout début. L'interface elle était dégueulasse, ça marchait une fois sur 13, il y avait un agent pour ceux qui se rappellent de l'argent donc on évolue et moi je propose aux gens de dire rejoignez l'aventure maintenant et vous allez voir dans 6 mois il y aura des updates dans un an, on aura encore plus et dans 3-4-5 ans on est leader dans le monde, c'est totalement l'objectif qui a afficher il y a les personnes qui vont y croire et les personnes qui vont se marrer le temps aura donné raison à l'un de nous deux je sais pas si ça répond à ta question mélanie mais je vais demander. C'est bon, c'est bon. Allez, montre nous parce que je pense y a beaucoup de gens qui veulent voir maintenant je vais manger. Salut de façon à des mois, elle va durer 5 minutes. On va faire très vite. On arrive sur Skype, on doit setup son compte à partir du moment où le compte il est setup, y a qu'un seul Call to action sur Sky pour garder le lancement de campagne hyper simple. La campagne je vais pas vous la montrer, on pourra vous la montrer plus tard. J'ai fait une vidéo sur LinkedIn hier où je présente notre builder. L'écran se divise en 2, en 2, en 2 écrans, on vous pose des questions et c'est vos réponses qui construisent le workflow. Donc même si on a un niveau 0 et novice c'est pas grave, venez chez nous, c'est facile de lancer une campagne par la suite, on va avoir les lits de froid tiède, chaud et qualifiés donc les SQL sur un spot. Augmenter, donc vous allez pouvoir suivre votre scoring en live et recevoir la notification maintenant ce que vous je pense. Tout le monde a envie de voir c'est une fois que je lance une campagne, comment est-ce que je peux l'envoyer sur la marketplace? Là par exemple, j'ai un des workflow qui marche le mieux chez moi où j'ai beaucoup de réponses, un peu plus d'une réponse sur 2 si je me dis Bon bah ce workflow il marche bien, j'ai envie qu'il me rapporte de l'argent qu'est ce que je fais? Je clique sur share et là je lui donne un petit nom sympa, une petite bio et là on a le petit affichage pour voir comment ce que ce sera rendu sur la marketplace. À vous d'être un bon Copyright c'est ce qu'on vous dit ici si vous voulez. Qu'on vous achète votre workflow, c'est pour votre cockring, donc montrez leur dans cette phrase d'accroche que vous êtes un bon copyrighter. Faites une belle phrase et derrière vous dites-moi je veux le partager à mon organisation gratuitement comme ça toute ma boîte peut l'utiliser parce que je suis Copyright de l'équipe. Un user qui l'est ou pas un compte sur Skype. Vous pouvez s'il a un compte sur Skype, il reçoit une motif et vous lui envoyez votre workflow en lui demandant de l'argent ou pas. S'il a pas de compte, on lui envoie un mail en disant Bah Untel veut que tu utilises son workflow, créé toi un compte ou alors directement l'envoyer sur la marketplace et dire Bon bah moi je vends ce workflow 5€ 1€ c'est 10 calico chez nous, je vais le vendre pour 5€ Il m'a servi dans l'industrie pharmaceutique. Je l'ai utilisé pour trouver de nouveaux clients pour communiquer autour d'un événement, pour élargir mon réseau, peu importe. Et derrière, j'ai ciblé des DRH et par exemple des sites ou les 2 n'ont rien à voir avec la choucroute mais c'est juste pour l'exemple et je l'ai écrit en anglais, américain, en anglais, britannique, en français, canadien, et cetera. Et je vais pouvoir directement le partager. Et là vous allez voir en live que sur la marketplace, tous nos users on a bientôt 1000 qui sont actifs aujourd'hui sur Sky. Sachant que voilà, on est encore très jeune, ça va augmenter drastiquement. On va commencer à faire de l'inbound à partir de h 2023 c'est à dire maintenant et tout le monde va pouvoir. Si vous allez maintenant sur Skype pour les utilisateurs de ski, vous allez pouvoir acheter mon workflow 5,00€ On a lancé la Marketplace hier soir, on peut voir qu'il y a des clients qui ont commencé à mettre leur workflow dessus pour 100€ pour 50€ ou gratuitement pour les personnes qui veulent aussi montrer qu'ils sont capables de copyrighter, ça peut être une astuce de dire je vais envoyer un ou 2 workflow gratos comme ça je me fais un nom et comme ça les gens vont venir acheter mes workflow payants bientôt cette interface aura. 2 boutons, l'interface de template et l'interface des copyrights et aura votre photo, votre user name qui est juste ici. Moi c'est Anis Waldi hop on peut voir que le workflow a été créé ici par Anis Waldi. Telle date en français, et cetera. Et quand j'y accède, je vais pouvoir voir toutes les infos du workflow la cible ici si je vais dans more information, j'ai la petite phrase d'accroche, là j'en ai pas mis et la construction du workflow avec les statistiques étape par étape et je vais pouvoir comparer étape par étape combien de statistiques la personne obtient et je vais pouvoir prendre ma décision d'achat et dire j'ai envie de l'acheter comme c'est mon workflow. On peut pas l'acheter mais je vais aller sur le workflow par exemple de Brice, je vais aller dessus tester son réseau et convertir ses contacts LinkedIn cible et client 50€ Je clique dessus. Combien de stats? Il a 26 % de réponses sur LinkedIn. Il a visiblement pas d'email dans sa séquence, il visite le profil, il envoie un mail qui obtient 26 % de réponse. Je regarde ses stats si ça me plaît et je me dis j'ai envie de mettre 50€ dessus pour aller tester mon réseau 4 messages pour avoir un rendez-vous visio, et cetera, et cetera. J'ai toutes les infos, je vais pouvoir l'acheter directement ici, lui donner un nom, par exemple achat. Il y en un. Hop et le retrouver directement, on se retrouve sur le fameux builder dont je vous ai parlé tout à l'heure ou je vais pouvoir profiter du message je vais pas vous montrer tous les messages parce que sinon vous allez pas l'acheter et Brice ne sera pas content mais globalement je peux retrouver tous les messages ici, le changer bientôt on intégrera de l'IA donc tu pourras cliquer sur un petit robot qui va te reformuler le template. Avec la même construction, mais avec des mots différents pour pas avoir le même copywriting que cette personne et le lancer directement sur ta cible que tu peux soit prospecter scraper pardon depuis LinkedIn en mettant en lien ici ou un poste de LinkedIn ou une recherche navigator ou une liste existante. T'importe ton CV et bien évidemment bientôt on aura dans suggestions de liste dès que tu prends un lead et tu dis ce mec là je l'ai qualifié, on te remonte. Un certain nombre de personnes qui sont exactement dans le même profil que la personne que tu viens de qualifier. Je m'arrête là pour ceux qui veulent une démo plus poussés, Nils, tu peux mettre ton calendrier mon poulet dans le dans le chat, Nils pourra vous montrer.