---
section: outils
metadataEnrichedAt: null
type: outil
statut: en-attente
_priorité: normal
tags:
- Outils
title: Comment Fixer Ses Prix
author: Diane
description: 'Découvre Comment Fixer Ses Prix : outil français pour entrepreneurs,
  fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

[Comment monter vos tarifs en tant que coach : un guide étape par étape - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=56YhilOmItg)
[Webmarketing Junkie – Démo - Webmarketing Junkie](https://www.webmarketingjunkie.com/demo/)
[(26) Comment monter vos tarifs en tant que coach : un guide étape par étape - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=56YhilOmItg)


" Il n'y a aucun avantage stratégique à être le deuxième moins cher sur le marché , mais il y en a un à être le plus cher " Dan Kennedy.
En marketing par définition il faut être remarquable. Il faut être le "FIRST" dans la valeur qu'on prône… Pour ça soit tu es le plus cher, soit le moins cher, soit le plus rapide, soit le plus luxueux, soit le plus quelque chose…

Ça permet de créer comme le dit Seth Godins, une vache pourpre


Qu'il y a beaucoup plus d'avantage à se positionner en prix haut qu'en prix bas, la valeur perçue donnant une singularité irremplaçable (contrairement aux prix)…
Quand vous êtes le deuxième moins cher sur le marché , vous perdez en terme d'argent , mais vous gagnez plus d'argent en étant le plus cher en augmentant votre valeur perçue .

  Qu’est-ce qui fait que certains freelances se font payer 1000 € par jour quand d’autres plafonnent à 20 € de l’heure ?
    La réponse tient en un mot : valeur. Ou plutôt deux mots : valeur perçue. Si le client a l’impression que vous lui apportez plus de valeur que vous ne lui en coûtez, il sera heureux de vous payer (même cher). Le problème, c’est que ça n’est pas évident de créer de la valeur pour votre client. Ce n’est pas toujours le meilleur programmeur ou le meilleur designer ou le meilleur consultant marketing qui créée le plus de valeur aux yeux du client. Ça peut sembler injuste : pourquoi est-ce que le client ne prend pas sa décision sur les compétences de chaque prestataire ? Il faut comprendre ce que le client recherche. On en a parlé hier, mais ça vaut le coup de repasser dessus rapidement : quand un client engage un designer (par exemple), ce qu’il désire n’est pas juste un “beau design”. Il a aussi des objectifs business à remplir (par exemple : augmenter ses conversions), des tiers à satisfaire (par exemple : ses associés) et des besoins psychologiques à remplir (par exemple : se sentir en contrôle du processus). Par exemple, les designers se plaignent parfois que leur client demande des changements qui compromettent la vision esthétique du projet. Indice : si le client se sentait en contrôle du processus depuis le début, il ne se sentirait pas obligé d’ajouter sa touche personnelle à la dernière minute. En réalité, écouter le client et lui donner la sensation qu’il est en contrôle du projet est une partie essentielle du travail du designer. La majorité des clients préféreraient un designer à l’écoute plutôt qu’un artiste génial qui poursuit sa propre vision. Voici un autre exemple : Imaginez que vous avez une douleur à l'abdomen. Vous avez le choix entre deux médecins. Le premier va vous faire faire tous les tests nécessaires et vous donnera la prescription correcte : vous devez vous faire opérer. Mais ce docteur ne vous expliquera jamais clairement ce qui ne va pas et ne communiquera qu’en jargon médical incompréhensible. Le second médecin fait les mêmes test et vous donne la même prescription : il faut vous faire opérer. Mais ce médecin vous expliquera en détail le problème, ses causes potentielles et prendra le temps d’examiner avec vous les alternatives à l’opération. Quel médecin choisirez-vous ? Dans les deux cas, le résultat final est le même - mais un des médecins augmente vos doutes et votre anxiété, et l’autre vous fait vous sentir entre de bonnes mains. En tant que freelance, vous devez toujours essayer d’être le second docteur. Ca commence lors de la première rencontre, jusqu’à la livraison du projet final. Et oui, ça veut parfois dire répondre à des questions qui vous semblent idiotes (“Docteur, c’est quoi la différence entre le foie et les reins ?”). Ou justifier vos décisions à quelqu’un qui ne connaît rien au sujet (“J’ai lu sur Doctissimo qu’on pouvait traiter ça à l’homéopathie…”). Tout ça demande un certain tact psychologique, et c’est là que vous pouvez vous différencier de vos concurrents, même ceux qui sont techniquement meilleurs. Un bon client est prêt à payer significativement plus cher pour savoir que son projet est entre de bonnes mains. C’est votre travail de lui faire sentir qu’il peut vous faire confiance. Pour un individu lambda, c’est difficile de juger du talent d’un designer, tout comme il est difficile de juger de la compétence d’un médecin quand on n’y connait rien. Alors on le juge, à tort ou à raison, sur sa capacité à communiquer avec nous. La majorité des freelances sont catastrophiques dans ce domaine. Et c’est pour ça que les entrepreneurs de mon entourage sont toujours à la recherches de bons freelances. Ce ne sont pas les prestataires compétents qui manquent - mais les freelances qui sont à la fois compétents ET sont à l'écoute ET savent communiquer ET sont fiables ? Ils sont hautement recherchés et souvent bien payés. Allons un cran plus loin : J’ai remarqué que les freelances les mieux payés ne se voient pas comme des freelances, mais comme des consultants. Quelle différence ? Freelance est un statut : vous travaillez pour une entreprise mais n’en êtes pas salarié. Le problème est que beaucoup de freelances se comportent comme des salariés : ils attendent qu’on leur dise quoi faire et ne prennent pas l’initiative. Attention : être un exécutant compétent est déjà très précieux - et si vous en arrivez là vous ne manquerez jamais de travail. Mais il y a un plafond aux revenus que vous vous pouvez accomplir si votre client vous dit quoi faire. A partir d’un certain tarif, il commence à se demander s’il ne devrait pas prendre quelqu’un en interne. C’est pour ça que les freelances les mieux payés se positionnent comme des consultants : au lieu d’attendre qu’on leur explique le projet, ce sont eux qui vont expliquer quoi faire à leur client. Prenons un exemple : Si j’organise une conférence, j’ai besoin de quelqu’un pour faire de la captation vidéo. Le niveau 1 serait quelqu’un qui se pose au fond de la salle et enregistre ma conférence. Le niveau 2 serait un professionnel qui discute avec moi de ce que je cherche à créer et choisit son matériel et ses angles de vue selon mes besoins. Le niveau 3 serait un consultant qui réalise un mini-documentaire sur ma conférence, dans le style du documentaire I am not your Guru, le documentaire sur Tony Robbins disponible sur Netflix. Le consultant-réalisateur élabore un script, choisit les plans dont il a besoin (extérieur du centre de conférence, témoignages de participants, séquences dans le derrière des coulisses), etc… A chaque niveau, je serais prêt à payer 10x plus qu’au niveau précédent. Et pourtant ça ne prend pas 10x plus de temps à réaliser - par contre ça m’apporte 10x plus de valeur ! La même progression est valide pour un consultant marketing (et ici je vais prendre des exemples de ma propre carrière) : Au niveau 1, le client me disait quoi faire (ex : rédiger une séquence email) et je le faisais. Au niveau 2, le client me donnait un objectif (ex : faire plus de ventes) et j’utilisais mes compétences (pub Facebook, copywriting, marketing automation) pour l’accomplir. Au niveau 3 (aujourd’hui), le client me paye des milliers d’euros pour me parler quelques heures au téléphone - et que je lui dise quoi faire. Ce niveau 3 est bien sûr facilité par mon contenu, qui me donne une certaine autorité - mais si vous obtenez une expertise dans un domaine précis, c’est faisable en quelques années. En résumé : Le prix que votre client est prêt à payer dépend de lavaleur perçue de votre service. Une fois que vous avez les compétences de base, la meilleure manière d’augmenter cette valeur perçue est de communiquer plus efficacement avant et après la vente. Mieux vous communiquez, plus le client vous fera confiance et plus il vous donnera d’autonomie. Le but final est d’arriver au point où vous êtes celui qui dit au client comment mener son projet (que vous pouvez ensuite exécuter vous même, faire exécuter par le client ou sous-traiter). Arrivez au niveau 3 et vous serez irremplaçable, respecté et très bien payé. Demain, je vous parlerai d’un tout autre type de système que nous n’avons pas encore abordé cette semaine… A demain, Stan