---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
title: "🚀 2021"
author: Diane
tags:
  - 'Outils Français'
  - 'Tech'
  - 'Sécurité'
description: "« Dans 90% des cas, les hackers vous piratent en se servant de la crédulité de vos collaborateurs » constate Arsen. En réponse, ils ont développé une solution qui protège les entre"
pubDate: "2024-03-25"
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
u_site: "https://arsen.co"
---

# 🚀 2021

« Dans 90% des cas, les hackers vous piratent en se servant de la crédulité de vos collaborateurs » constate Arsen. En réponse, ils ont développé une solution qui protège les entreprises face à ces risques de cyberattaques basées sur les failles humaines plutôt que sur les brèches technologiques.

## Qu'est Ce Que l'Ingénierie Sociale ?

Ces techniques qui visent à manipuler les employés d'une entreprise pour qu'ils fassent des erreurs s'appelle l'ingénierie sociale, elle regroupe tous les vols et attaqués basés sur la manipulation de l'humain. Une fois l'humain trompé, il effecture une action qui donne un accès interne au hacker, qui peut ensuite librement faire son sinistre forfait.
 
Arsen permet d'évaluer le comportement des employés et des collaborateurs face aux cyberattaques. Grâce à l'analyse de ces réaction, ils implémentes de l'améliorer pour minimiser grandement les risques.
au risque de cyberattaque. 


Nous avons 3 façons de le faire : par l’évaluation avec des mises en situation très réalistes, la création de réflexes en apportant les bonnes façons de répondre à ces tentatives d’attaques, et la proactivité des entreprises, en les aidant à prédire les risques à partir de données comportementales ».  
. On a 3 grands, 3 grandes façons de le faire. La première, c'est de l'

## Évaluation Avec des Mises En Situation Très Réalistes

reproduire des attaques très précises qui vont cibler des collaborateurs ou des groupes de collaborateurs

## Créer des D'améliorer et Créer des Réflexes En Apportant les Leviers Théoriques

, les bons, les bonnes heuristiques, les bonnes façons de répondre à ces tentatives d'attaque

## De Conseil et Formation et Grâce à la Plateforme

 présenter des attaques qui  pourraient les menacer avant même qu'elles menacent, de façon à anticiper et être proactif. De nouvelles attaques qui apparaissent alors

## Combien de Temps Est Ce Qu'il Faut Pour Déployer Votre Solution au Sein D'une Entreprise? À Partir de Combien de Temps? Ce Qu'on Peut Dire Que les Collaborateurs Sont à Peu Près Parés?

   On a la chance d'avoir un produit qui séduit et qui est simple d'utilisation. Il est à la fois assez poussé pour intéresser. Bah des clients plus plutôt des groupes qui ont une forte maturité cyber, qui vont pousser un petit peu les le produit dans ses retranchements. Et pourtant, la plupart de nos clients, leur première campagne en 30 minutes après avoir eu leur on boarding donc c'est super intéressant parce qu'on voit tout de suite des campagnes partir pour ce qui est de quand est-ce que le collaborateur sera sécurisé? Je pense que c'est hyper dangereux de considérer que. Quelqu'un saura 100 % capable de détecter une attaque. Je considère que moi-même je me ferais pirater, je me ferais avoir par une attaque assez bien faite et bien construite en ingénierie sociale qui est bien contextualisée, qui tombe au bon moment. Je pense que quiconque se dit invulnérable à ces attaques court un énorme risque. La question, c'est à partir de quand on arrive à avoir des comportements comme le signalement par d'autres collègues, comme la réponse incident de la part des équipes de sécurité qui vont permettre de se mettre, d'avoir un niveau de sécurité qui est beaucoup plus convenable et qui va s'intégrer avec toutes les autres de sécurité, hein, c'est hyper important de réintégrer ça dans un contexte. 

   Nos clients n'ont pas juste Arsène, ils ont derrière des solutions d'identification qui sont poussées, ils ont Ben bien évidemment e d r antivirus donc tout ce qui a permis de compromettre le hacker par la suite, en gros y a pas un moment précis auquel le collaborateur sera 100 % sécurisé. Par contre il faut l'entraîner dans le temps et maintenir un niveau d'alerte au niveau du collaborateur. qu'il ait ça en dans un coin de tête et toujours un niveau de suspicion et d'alerte quand il ouvre un email parce que Ben la menace peut venir de là aujourd'hui, et il est exposé donc on l'a dit, les cyberattaques se sont démultipliés, notamment depuis le COVID, l'accélération des télétravail, donc forcément les plus. En plus de start-ups émergent aussi depuis ce moment-là

   Aujourd'hui, comment se compose votre marché? Ce qu'il existe des solutions similaires à la vôtre qui s'adressent en particulier aux collaborateurs. 

  Et sinon, quelle solution est-ce que vous voyez émerger? 

  il y a plein d'acteurs qui émergent. Je pense que le marché a pris conscience du problème que représentait le la faille humaine quand elle est pas traitée, 

  parce que faille humaine est un est je dirais le terme négatif, mais notre côté, l'élément humain est super intéressant parce qu'il est aussi beaucoup moins prédictible qu'une solution qui a une faille et donc du coup quand on a des personnes qui sont entraînées et qui ont une bonne culture de la cybersécurité et qui savent contribuer à la, à la sécurité, c'est aussi un élément qui est bah plus difficile à contourner. 

   on a une approche qui est différente au sens où on investit beaucoup dans la recherche pour mieux comprendre et modéliser le comportement humain face à des vecteurs d'ingénierie social.

on a un peu plus de 25000 collaborateurs qui sont entraînés régulièrement. La plateforme au total en opération cumulée, on est plusieurs dizaines de milliers, on est, on est pas mal au-dessus

du coup on commence à avoir des patterns, on commence à comprendre les réactions des collaborateurs, on commence à voir certaines données comportementales qui ressortent, des donc des schémas qui émergent de toutes ces simulations, ce qui crée une expertise qui est hyper intéressante pour mieux évaluer le risque. 

Quand on a fondé la boîte avec Alexandre e associé. On avait cette vision qu'il y avait une forme d'injustice. En fait, c'était très simple de d'aller pirater une société de plusieurs milliers de collaborateurs qui a beaucoup à perdre et y a aussi beaucoup de collaborateurs qui sont qui sont exposés et donc du coup, ont une surface d'attaque qui est assez élevée et dans un premier temps on voulait bah prouver notre concept. Donc on a développé notre première version du produit, on l'a vendu et on est arrivé à un point. On s'est posé la question sur l'impact qu'on voulait avoir. Et comment on voulait résoudre le problème et est venue la question de comment est-ce qu'on allait mieux comprendre le comportement des personnes face à un environnement qui les manipule, ce qui est hyper compliqué au final, parce qu'on peut pas faire ça devant 1QCM on peut pas faire ça, il fallait vraiment un travail d'échelle et un travail, une forme de ri

premier point est de financer la recherche et bien entendu se développer et recruter une équipe qui puisse nous accompagner

erche fondamentale. Encore une fois qui est quelque chose de très important pour nous parce que si on comprend pas mieux ce qui se passe dans la tête des gens, on peut pas améliorer leur comportement. 

Et french founders est un choix stratégique pour démarrer cette internationalisation 

c'est de créer des d'améliorer et créer des réflexes en apportant les leviers théoriques, les bons, les bonnes heuristiques, les bonnes façons de répondre à ces tentatives d'attaque. Et la 3ème partie, c'est proactif de leur apporter une partie de Conseil et grâce à la plateforme, 

présenter des attaques qui pourraient les menacer avant même qu'elles menacent, de façon à anticiper et de proactif face aux nouvelles qui apparaissent

constatation assez simple que si aujourd'hui on devait pirater une société, le plus simple, c'est de passer par les collaborateurs malgré toutes les protections et les budgets qu'il y a pour tous les éléments techniques qu'il y a le collaborateur reste le point malheureusement le plus manipulable et le plus faible, et partant de là et c'est ça qui dure depuis très longtemps. Et partant de là, on a eu pour idée de se mettre dans la peau du hacker. C'est aussi un truc qui est très stimulant intellectuellement. Et de trouver les moyens de contrecarrer ces attaques, une fois qu'on les mettait en situation.

_**

## ❔ Qu’est-ce Que X ?

la multiplication des solutions SaaS au sein des grandes entreprises peut s’avérer problématique quand leur utilisation n’est pas optimisée ou quand elles accentuent les risques de cyberattaques.

## 🙌 Pour Qui ?

## 🙌 Bénéfices

### Découvrez Votre Niveau de Risque Réel

La seule façon de savoir comment se comportent réellement vos collaborateurs dans leur boîte mail est de les tester.



### Mesurez L'amélioration

Visualisez votre retour sur investissement en suivant l'évolution du comportement de vos collaborateurs en simulation.



### Ne Perdez plus de Temps

Lancez une campagne de faux phishing en quelques clics grâce à des scénarios pré-configurés.



### Formez de Manière Efficace

Grâce à nos contenus de microlearning distribués lors des simulations, formez sans perdre de temps ni contraindre vos collaborateurs.

## Transformez Vos Utilisateurs En Firewall Humain

Si un collaborateur non-entrainé est une vulnérabilité, un collaborateur capable de détecter et signaler une tentative de phishing est un véritable firewall humain.



### Entraînez Par la Pratique

Parce que les attaques de phishing manipulent vos collaborateurs, il est nécessaire de ne pas se contenter de quiz mais de les entraîner par des simulations réalistes.



### Créez des Réflexes Efficaces

Grâce à nos plugins de messagerie, créez des réflexes de signalement permettant de stopper les attaques de phishing.

## 🎖️ Fonctionnalités

## Simulation de Phishing Pour PME

Une solution clé en main pour former efficacement vos collaborateurs à la lutte contre le phishing.



Notre solution vous permet une mise en conformité avec les normes, certifications et référentiels de contrôles les plus connues…  

### Une Solution de Simulation de Phishing Clé En Main

Observez le comportement de vos collaborateurs face à des attaques de phishing réalistes et comprenez votre niveau de maturité cyber.



#### Découvrez Votre Niveau de Risque Réel

La seule façon de savoir comment se comportent réellement vos collaborateurs dans leur boîte mail est de les tester.



#### Mesurez L'amélioration

Visualisez votre retour sur investissement en suivant l'évolution du comportement de vos collaborateurs en simulation.



#### Ne Perdez plus de Temps

Lancez une campagne de faux phishing en quelques clics grâce à des scénarios pré-configurés.



#### Formez de Manière Efficace

Grâce à nos contenus de microlearning distribués lors des simulations, formez sans perdre de temps ni contraindre vos collaborateurs.



### Commencez à Simuler des Attaques de Phishing Ultra-réalistes Pour Diminuer Votre Risque Cyber.

[Demandez une démo](https://arsen.co/entrainement-phishing-pme#demo)



<aside> 📢 🎈 Zoom, Calendly & Zendesk alternative 👏🤓 </aside>

<aside> 💡 L’outil est 100% RGPD compliant Alternative à : [Kompass.fr](http://Kompass.fr)</aside>

## 🤝 Intégrations

## Comment l’utiliser ?

## 🤓 En Résumé ?

## 🎖️ Points Forts / Faibles

## 🌟 Prix & Promotion

## 🚧 Feuille de Route et Futur

La startup ambitionne grace à [cette levée de fonds](https://www.frenchweb.fr/levees-de-fonds), d’investir dans la recherche, afin d’améliorer la compréhension du risque humain en cybersécurité, et dans le recrutement de nouveaux talents Tech.

## 👩‍🏫 Démonstration Complète

## 🤩 L’équipe, l’histoire Et la Mission

ciblant les collaborateurs. Pour accélérer, la startup vient de lever 2,5 millions d’euros auprès d’Elaia, avec la participation de LeFonds de French Founders et de business angels.  
Lancé en mars 2020 par Thomas Le Coz et Alexandre Esser, Arsen a déployé une solution de protection pour les entreprises face aux risques de cyberattaques ciblant les collaborateurs. Concrètement, Arsen propose aux entreprises d’entraîner les collaborateurs à détecter les cyberattaques les plus courantes qui résident dans la manipulation du collaborateur.  

, on l'a dit, vous êtes lancé en mars 2020 donc au tout début du COVID, Quel a été pour vous le constat de départ comme moi? Démarrer ce projet, c'est venu d'une constatation assez simple que si aujourd'hui on devait pirater une société, le plus simple c'est passé par les collaborateurs malgré toutes les protections et les budgets qu'il y a pour toutes, tous les éléments techniques qu'il y a le collaborateur reste le point malheureusement le plus manipulable et le plus faible. Et partant de là et c'est un constat qui dure depuis très longtemps. Et partant de là, on a eu pour idée de se mettre dans la peau du hacker qui est aussi un truc très stimulant intellectuellement. Et de trouver les moyens de contrecarrer ces, une fois qu'on les mettait en situation.

## 💡 Liens et Source de Revenu Supplémentaire

[Arsen - YouTube](https://www.youtube.com/@arsencyber/videos)

[[Seed] Cybersécurité : Arsen lève 2,5 millions d'euros auprès d'Elaia et de French Founders](https://www.frenchweb.fr/seed-cybersecurite-arsen-leve-25-millions-deuros-aupres-delaia-et-de-french-founders/437479)

<aside> 💡 Link to blog article + CTA + Contact me if needed I am Diane</aside>


[[Seed] Cybersécurité : Arsen lève 2,5 millions d'euros auprès d'Elaia et de French Founders](https://www.frenchweb.fr/seed-cybersecurite-arsen-leve-25-millions-deuros-aupres-delaia-et-de-french-founders/437479)

_**Retrouvez l’interview complète de Thomas Le Coz, co-fondateur d’Arsen :**_ [Connaissez-vous ARSEN, la startup qui entraîne les collaborateurs contre les cyberattaques?](https://www.frenchweb.fr/connaissez-vous-arsen-la-startup-qui-entraine-les-collaborateurs-contre-les-cyberattaques/440393)

# **🚀 2021**

Mise sur le marché

# **30+**

Clients satisfaits

# **25 000+**

Employés entrainés

# **Notre vision**

Afin de mieux se protéger contre les cybermenaces, les collaborateurs doivent eux aussi lutter contre les hackers.

Malheureusement, les techniques de sensibilisation déployées aujourd'hui ne suffisent pas.

D'une part les savoirs théoriques ne se transposent pas en pratique, lorsque le collaborateur est manipulé. D'autre part les menaces évoluent continuellement et on ne peut se contenter d'opérations de sensibilisation ponctuelles.

C'est la vision d'Arsen : proposer des solutions qui permettent d'entraîner en continu, de manière efficace et concrète les collaborateurs afin d'augmenter la résilience des entreprises face aux attaques qui ciblent leurs collaborateurs.

## Renforcez la Sécurité de Votre Entreprise avec Arsen : Une Solution Anti-Phishing Innovante

**tl;dr:** Arsen est une plateforme de formation et de simulation anti-phishing conçue pour renforcer la sécurité des entreprises contre les attaques de phishing. Avec des fonctionnalités telles que la simulation de phishing, des rapports détaillés, des scénarios pré-configurés et une formation juste-à-temps, Arsen offre une approche complète pour sensibiliser et former les collaborateurs, réduisant ainsi les risques de cyberattaques. Découvrez comment cette solution peut stimuler la sécurité de votre entreprise et renforcer la résilience de vos équipes face aux menaces en constante évolution.

📢 Alternative à: Sophos Phish Threat, KnowBe4, Cofense

## ✔️ Bénéfices ✔️

✅ **Amélioration Continue de la Sécurité:** Arsen permet d'entraîner régulièrement les collaborateurs, en simulant des attaques de phishing réalistes. Cela renforce leur vigilance et leur réflexe face aux menaces potentielles, contribuant ainsi à une amélioration continue de la sécurité de l'entreprise.

✅ **Formation Juste-à-Temps:** Grâce à la fonction de formation just-in-time, les collaborateurs reçoivent des informations pertinentes au moment même où ils commettent une erreur, ce qui favorise un apprentissage efficace et une réaction rapide.

✅ **Personnalisation des Scénarios:** Arsen propose des scénarios pré-configurés pour gagner du temps, mais permet également la création de scénarios personnalisés, adaptés aux spécificités de chaque entreprise, renforçant ainsi l'authenticité des simulations.

## 🎯 Pour Qui ? 🎯

- **Entreprises de Toutes Tailles:** Des TPE aux grands groupes, Arsen s'adapte à toutes les structures en offrant des simulations réalistes et une formation adaptée.
- **Pentesteurs et Consultants:** Arsen peut être utilisé par les professionnels de la sécurité pour améliorer leurs capacités d'audit et de sensibilisation.

## 🛠️ Fonctionnalités 🛠️

### Simulations de Phishing Avancées

Arsen permet de simuler des attaques de phishing complexes et ultra-ciblées. Les utilisateurs peuvent créer des campagnes de simulation depuis l'e-mail jusqu'au déploiement d'un faux site web, évaluant ainsi la réaction des collaborateurs face à des attaques réalistes.

### Scénarios Pré-configurés et Personnalisés

Utilisez les scénarios pré-configurés d'Arsen pour gagner du temps ou créez vos propres scénarios adaptés à votre entreprise, ce qui renforce l'authenticité des simulations.

### Formation Just-in-Time

Formez les collaborateurs au moment opportun, lorsqu'ils font une erreur. Cette approche permet un apprentissage plus efficace et un renforcement des réflexes.

### Rapports Détaillés

Obtenez des rapports détaillés sur le comportement de vos collaborateurs face aux attaques de phishing, vous permettant ainsi de mesurer l'efficacité de la formation.

### Plugin de Signalement

Grâce au plugin de signalement d'attaque, les utilisateurs développent des réflexes utiles dans la lutte contre le phishing, renforçant ainsi la posture de sécurité de l'entreprise.

## 💶 Prix 💶

Les prix d'Arsen varient en fonction de la taille de l'entreprise et des fonctionnalités choisies. Pour obtenir des informations détaillées sur les plans tarifaires, veuillez vous référer au site officiel d'Arsen.

## 🎖️ L’équipe, l’Histoire Et la Mission 🎖️

Arsen a été créé pour répondre au besoin croissant de renforcer la sensibilisation à la sécurité et la formation contre les attaques de phishing. L'équipe d'experts derrière Arsen est composée de professionnels de la cybersécurité et de la formation, tous déterminés à aider les entreprises à renforcer leur posture de sécurité.

## 🚧 Feuille de Route et Futur 🚧

La feuille de route d'Arsen vise à améliorer continuellement ses fonctionnalités et à rester à la pointe des évolutions en matière de cybersécurité. Pour suivre les dernières mises à jour et la feuille de route publique, consultez le [lien de la feuille de route](https://www.notion.so/dianepro/lien).

## ⛓️ Liens et Ressources ⛓️

Pour en savoir plus sur Arsen et ses fonctionnalités, visitez leur [site officiel](https://www.notion.so/dianepro/lien) et consultez leur [blog](https://www.notion.so/dianepro/lien) pour des articles informatifs sur la sécurité et le phishing.

## 🤝 Programme de Parrainage 🤝

Arsen propose un programme de parrainage pour ceux qui souhaitent promouvoir la plateforme. Pour en savoir plus sur les conditions et pour postuler au programme, rendez-vous sur leur site officiel.

## ⚙️ Intégrations ⚙️

Arsen s'intègre avec diverses technologies et outils de sécurité, favorisant ainsi une meilleure coordination dans l'écosystème de sécurité de l'entreprise. Pour la liste complète des intégrations, veuillez consulter la section dédiée sur leur site.

## 👍 Points Forts👍

✔️ Simulation de Phishing Avancée ✔️ Formation Juste-à-Temps ✔️ Scénarios Personnalisés pour une Authenticité Maximale

## 👎 Points Faibles👎

❌ Tarification Variable en Fonction des Fonctionnalités ❌ Nécessite une Implication Continue pour des Résultats Optimaux

## 👀 Comment l’utiliser ? 👀

1. Créez un compte Arsen en quelques minutes.
2. Validez votre nom de domaine en configurant la liste blanche pour autoriser les e-mails d'Arsen.
3. Lancez votre première campagne de simulation de phishing et observez les résultats en temps réel.

## 🤔 En Résumé ? 🤔

Arsen utilise des simulations sophistiquées pour reproduire des attaques de phishing réalistes. Les collaborateurs sont exposés à des scénarios complexes, ce qui renforce leur vigilance et leur capacité à repérer les menaces. Les rapports détaillés permettent aux entreprises d'analyser les points faibles et de planifier des améliorations continues pour renforcer la sécurité globale.

Protégez votre entreprise efficacement contre le phishing avec Arsen. Renforcez la résilience de vos équipes et réduisez les risques de cyberattaques en les entraînant contre les menaces les plus courantes.


**  
Arsène's solution and value proposition**  

Arsène évalue et améliore le comportement des employés pour prévenir les cyberattaques, en particulier celles utilisant des techniques d'ingénierie sociale. La solution comprend trois composantes principales : des simulations réalistes, une formation heuristique et des conseils proactifs. L'objectif est de contrer le fait que les employés sont souvent le maillon faible de la cybersécurité d'une entreprise.

**Rise of cyberattacks and need for constant training**  

Les cyberattaques ont augmenté en quantité et en qualité, avec l'émergence de nouvelles méthodes et vecteurs. Les techniques d'ingénierie sociale, en particulier le phishing, restent la méthode d'attaque la plus courante. L'approche de la formation d'Arsène consiste à mesurer les niveaux de risque des employés et à fournir des commentaires ciblés en temps réel.

**Arsène's solution and approach to cybersecurity**  

Arsène évalue et améliore le comportement des employés pour prévenir les cyberattaques, en particulier celles utilisant des techniques d'ingénierie sociale. L'entreprise propose des simulations réalistes, une formation théorique et des conseils proactifs pour aider les employés à développer de bonnes habitudes de cybersécurité. Arsène investit massivement dans la recherche pour mieux comprendre le comportement humain et améliorer son produit.

**Marché et concurrence**  

L'approche d'Arsène en matière de cybersécurité diffère de celle de ses concurrents, car l'entreprise investit massivement dans la recherche sur le comportement humain. Certains concurrents utilisent la technologie d'Arsène dans le cadre d'un accord de marque blanche. La solution d'Arsène est utilisée par des experts de l'industrie de la cybersécurité pour sa flexibilité et son suivi détaillé des événements.

**Market for cybersecurity solutions**  

De nombreuses solutions et acteurs émergent sur le marché des solutions de cybersécurité. La solution d'Arsène convient particulièrement aux entreprises ayant une maturité élevée en matière de cybersécurité. Le besoin de formation et de vigilance constant signifie qu'il y a une demande croissante pour des solutions comme Arsène.

**Financement et croissance**  

Arsène a récemment levé 2, 5 millions d'euros lors d'une levée de fonds menée par Elaya et French Founders. L'entreprise prévoit d'utiliser les fonds pour investir dans la recherche et le recrutement. Arsène vise à développer son équipe de manière organique et à maintenir une structure d'entreprise efficace.

**Les hackers ciblent souvent les collaborateurs pour pirater une entreprise.**  

Les hackers ciblent souvent les collaborateurs pour pirater une entreprise.

**Les cyberattaques ont augmenté en quantité et en qualité, avec des méthodes innovantes telles que les Deep fake.**  

Les cyberattaques ont augmenté en quantité et en qualité, avec des méthodes innovantes telles que les Deep fake.

**L'ingénierie sociale est une méthode courante pour manipuler les collaborateurs.**  

L'ingénierie sociale est une méthode courante pour manipuler les collaborateurs.