---
section: outils
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils
imageNameKey: null
u_site: null
title: 10 Règles Boostant Le Cerveau Qui Vont Vous Donner Des Pouvoirs Mentaux Surhumains
author: Diane
description: 'Découvre 10 Règles Boostant Le Cerveau Qui Vont Vous Donner Des Pouvoirs
  Mentaux Surhumains : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

un cerveau sain dans un bureau sain

Voici un autre fait pour vous, il est [scientifiquement prouvé] ([https://hbr.org/2019/03/the-case-for-finally-cleaning-your-desk](__MASK_0__)) qu'un espace de travail sans encombrement peut augmenter votre productivité, et c'est exactement pourquoi nous sommes enthousiasmés par le nouvel éditeur de menu ! - Vous pouvez désormais personnaliser entièrement votre menu principal pour afficher exactement ce dont vous avez besoin de la manière qui vous convient.

**Résumé.**   L'environnement physique du lieu de travail a un effet significatif sur la façon dont nous travaillons. Lorsque notre espace est en désordre, nous le sommes aussi. C'est certainement vrai d'un simple point de vue logistique : nous perdons de précieuses minutes de travail à chaque fois que nous partons à la recherche d'un papier perdu ...Suite

L'environnement physique du lieu de travail a un effet significatif sur la façon dont nous travaillons. Lorsque notre espace est en désordre, nous le sommes aussi.

C'est certainement vrai d'un simple point de vue logistique : nous perdons de précieuses minutes de travail chaque fois que nous partons à la recherche d'un papier perdu sur un bureau encombré. Il en va de même pour ceux d'entre nous qui ont réussi à se débarrasser du papier au travail : une [enquête](https://warekennis.nl/wp-content/uploads/2013/11/bridging-the-information-worker-productivity-gap.pdf) internationale [a](https://warekennis.nl/wp-content/uploads/2013/11/bridging-the-information-worker-productivity-gap.pdf)  montré que les travailleurs de l'information perdent jusqu'à deux heures par semaine à chercher en vain des documents numériques perdus.

Mais le fouillis peut également nous affecter de manière plus indirecte. [Mes recherches](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0360132318307157) et [celles des autres](https://journals.sagepub.com/doi/full/10.1177/0013916518823041)  ont montré que nos environnements physiques influencent de manière significative notre cognition, nos émotions et notre comportement, affectant notre prise de décision et nos relations avec les autres. Les espaces encombrés peuvent avoir des effets négatifs sur nos niveaux de stress et d'anxiété, ainsi que sur notre capacité à nous concentrer, nos choix alimentaires et même notre sommeil. Une grande partie de la recherche (et une grande partie de l' [enthousiasme](https://www.netflix.com/title/80209379) du public ) sur l'ordre et l'encombrement se concentre actuellement sur la maison, mais avec le stress au travail [coûtant aux entreprises américaines jusqu'à 190 milliards de dollars chaque année](https://pubsonline.informs.org/doi/pdf/10.1287/mnsc.2014.2115) en coûts de soins de santé uniquement, il est temps de reconnaître le rôle de l'encombrement joue dans notre vie professionnelle - et de faire quelque chose pour nettoyer le gâchis.

**Le désordre affecte votre cerveau et votre travail**

Vous pensez peut-être que vos classeurs surchargés ou les piles de papier sur votre bureau ne vous dérangent pas. Mais les scientifiques du Princeton University Neuroscience Institute ont utilisé l'IRMf et d'autres approches pour [montrer](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/21228167) que notre cerveau aime l'ordre et que les rappels visuels constants de la désorganisation épuisent nos ressources cognitives et réduisent notre capacité à nous concentrer. Ils ont également constaté que lorsque les participants éliminaient l'encombrement de leur environnement de travail, ils étaient mieux en mesure de se concentrer et de traiter les informations, et leur productivité augmentait.

Une [étude](https://link.springer.com/article/10.1007/s12144-017-9682-9) sur les effets du désordre dans la maison a révélé que les personnes qui se sentaient dépassées par la quantité de « trucs » dans leur maison étaient plus susceptibles de tergiverser. D'autres recherches ont montré qu'un environnement domestique encombré [déclenche des stratégies d'adaptation et d'évitement](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2711870)  consistant à grignoter de la malbouffe et à regarder la télévision. Bien que nous ne sachions pas si cela se généralise au lieu de travail, il est possible que les bureaux encombrés produisent des employés qui font de mauvais choix alimentaires pendant les pauses et passent moins de temps à travailler.

Le désordre peut également affecter notre santé mentale générale , nous faisant nous sentir stressés, anxieux ou déprimés. Des recherches menées aux États-Unis en 2009, par exemple, ont révélé que les niveaux de cortisol, l'hormone du stress, étaient plus élevés chez les mères dont l'environnement familial était encombré ; des niveaux élevés de cortisol soutenus au fil du temps peuvent conduire à l'anxiété et à la dépression. (Il est intéressant de noter que cela pourrait également fonctionner dans l'autre sens. Des chercheurs aux États-Unis ont examiné l'interaction entre le stress et l'encombrement au travail et ont découvert que le stress et l'épuisement émotionnel poussaient les travailleurs à retarder la prise de décisions et à garder plus de matériel pour toutes leurs tâches en cours à portée de main. : conduisant ainsi à des espaces de travail en désordre.)

Nos relations avec les autres peuvent également être affectées par notre encombrement. Dans une étude , les participants avec des bureaux en désordre étaient perçus comme moins consciencieux, plus névrosés et moins agréables. De telles perceptions d'un employé sont susceptibles d'influencer négativement la façon dont les autres interagissent avec lui, et peuvent avoir des conséquences négatives sur leur progression de carrière.

Ce qui peut être fait?

Ranger régulièrement votre espace de travail, plutôt que de laisser les choses s'accumuler, est le moyen éprouvé de garder l'encombrement à distance. Évitez de laisser les choses aller si mal que vous commencez à nettoyer comme une forme de procrastination. Si vous travaillez à la maison, le maintien d'un espace de travail désigné peut aider à créer une limite entre les éléments de travail et les éléments à domicile.

Pour les équipes et les organisations, établir des journées régulières de « ménage de printemps » avec une pizza peut créer une interaction sociale et un soutien autour d'une tâche que la plupart des gens n'apprécient pas (Marie Kondo à part). Envisagez de mettre en place une politique de bureau propre pour régir la propreté des espaces de travail partagés. Travaillez avec votre équipe informatique pour fournir une assistance aux employés sous la forme d'outils de gestion des documents en ligne, ainsi que de la clarté sur ce qui doit être conservé et ce qui peut être jeté. Ce faisant, les organisations doivent trouver un équilibre entre les considérations pratiques et de sécurité, et garder à l'esprit le besoin d'identité et d'autonomie des employés.

Enfin, gardez à l'esprit que l'encombrement n'est pas toujours mauvais. Une étude a montré que des bureaux en désordre peuvent nous rendre plus créatifs. Les résultats suggèrent que les environnements ordonnés et ordonnés nous rendent plus susceptibles de nous conformer aux attentes et de jouer la sécurité, tandis que les environnements désordonnés nous poussent à rompre avec la norme et à regarder les choses d'une nouvelle manière. Ainsi, alors qu'un bureau totalement impeccable peut signaler un manque de créativité, un bureau très désordonné peut envoyer des messages défavorables sur votre éthique de travail et votre personnalité. Gardez les choses à portée de main qui sont nécessaires pour les projets en cours, mais résistez à la tentation de thésauriser.
- [Voici pourquoi pratiquer la musique ou le théâtre est bon pour votre cerveau - Edition du soir Ouest-France - 31/03/2021](https://www.ouest-france.fr/leditiondusoir/2021-03-31/voici-pourquoi-pratiquer-la-musique-ou-le-theatre-est-bon-pour-votre-cerveau-c41978a2-e140-4ff8-9b36-abd1fcd02293?utm_source=neolane_co_newsletter-eds&utm_medium=email&utm_campaign=lienarticle&utm_content=20210331)
    - La pratique d’une activité artistique comme la musique ou le théâtre améliore les fonctions cognitives, en particulier la mémoire et le langage. C’est la conclusion d’une étude menée par des scientifiques de l’Inserm basés à Caen, dans le Calvados. Et cela a des bénéfices directs intéressants dans la vie de tous les jours.Jouer d’un instrument de musique, participer à une représentation de théâtre… Ces activités font du bien à votre cerveau. Telle est, en substance, la conclusion d’une étude publiée dans la revue scientifique [_Frontiers in Human Neuroscience_](https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fnhum.2020.557642/full) . Ces travaux ont été menés par des chercheurs du laboratoire Neuropsychologie et imagerie de la mémoire de l’Institut national de la santé et de la recherche médicale (Inserm) de Caen (Calvados).Selon cette étude, la pratique régulière de ces activités artistiques améliore les fonctions cognitives, comme la mémoire, la capacité d’attention, ou encore le langage. Autrement dit, c’est **« tout ce qui nous permet de fonctionner au quotidien »,** nous explique Mathilde Groussard, enseignante-chercheuse en psychologie à l’Université de Caen et autrice principale de l’étude publiée en septembre dernier.Développer ces capacités peut donc avoir des répercussions directes, et bénéfiques, sur des activités de la vie de tous les jours, comme la cuisine par exemple.Vitesse d’exécution, mémoire de travail…[Le bénéfice de la musique sur ces fonctions était](https://www.ouest-france.fr/sciences/la-musique-adoucit-les-moeurs-et-dope-le-cerveau-6070896) [**« déjà connu »**](https://www.ouest-france.fr/sciences/la-musique-adoucit-les-moeurs-et-dope-le-cerveau-6070896) , souligne [l’Inserm](https://www.inserm.fr/actualites-et-evenements/actualites/activites-artistiques-apportent-benefice-cognitif-tout-age), et cette étude le confirme. La nouveauté, c’est ce que ces travaux soulignent également les vertus du théâtre pour le cerveau.Pour en arriver à ces conclusions, les scientifiques ont étudié les comportements de 146 participants : 50 musiciens, 46 comédiens de théâtre, et 50 personnes ne pratiquant pas d’activité artistique régulière. Précision, les artistes jouent d’un instrument ou répètent leurs pièces au moins quatre heures par semaine, depuis plus de trois ans, et ne sont pas professionnels.Les fonctions cognitives renforcées par ces pratiques artistiques sont utiles dans des activités de la vie de tous les jours, comme la cuisine. (Photo d’illustration : Pandora Studio / Fotolia)Tous ont subi des tests, sous la forme de questionnaires ou encore d’exercices. Objectif : observer la vitesse de traitement de l’information, la mémoire verbale, l’expression orale… Résultat, les musiciens ont été plus « performants » que les personnes ne pratiquant aucune activité artistique en termes de vitesse d’exécution, de mémoire de travail, ou encore de raisonnement non verbal, entre autres.Les acteurs, eux, ont été les plus efficaces dans d’autres domaines, comme la mémoire verbale, par [exemple.La](http://exemple.La) régularité plutôt que l’anciennetéCes résultats s’expliquent par la nature même de ces pratiques et de leurs apprentissages. En effet, la musique comme le théâtre mobilisent différentes fonctions cognitives, comme la mémoire, les capacités sensorielles ou motrices, ou encore **« la prise de conscience de l’autre »**, poursuit Mathilde Groussard.Autre bonne nouvelle, **« ces bénéfices sont observés à tous les âges et ils sont davantage associés à la régularité de la pratique qu’à son ancienneté »,** précise aussi la chercheuse sur le site de l’Inserm. Cet élément laisse à penser que l’on peut tirer des avantages de ces arts sans forcément les pratiquer depuis très longtemps. Mais à condition de s’exercer régulièrement.Il n’est pas nécessaire de pratiquer la musique ou le théâtre depuis très longtemps pour en retirer des bénéfices. (Photo d’illustration : Any Lane / Pexels)Maintenant, les chercheurs du laboratoire Neuropsychologie et imagerie de la mémoire souhaitent s’intéresser à un autre sujet de recherche, toujours lié aux arts. Ils entendent mener des travaux scientifiques visant à déterminer si la pratique ou l’écoute de la musique peuvent être des facteurs permettant de limiter les effets du vieillissement, comme les pertes de mémoire.Ils veulent donc réaliser une autre étude, en s’appuyant notamment sur des techniques d’imagerie médicale. Les scientifiques recherchent des volontaires, qui peuvent se manifester par e-mail à cette adresse : [memoire-recherche.caen@inserm.fr](mailto:memoire-recherche.caen@inserm.fr)