---
tags:
- Outils Français
- Marketing
imageNameKey: null
u_site: null
title: 5 Techniques Choc Pour Pulvériser Le Syndrome De L'Imposteur Une Fois Pour
  Toutes
author: Diane
description: 'Découvre 5 Techniques Choc Pour Pulvériser Le Syndrome De L''Imposteur
  Une Fois Pour Toutes : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

[https://youtu.be/DBqpjaZWl9c?t=474](https://youtu.be/DBqpjaZWl9c?t=474)

you need to walk before you run

Par l’action !

Personne en manque de confiance n’a jamais résolu son syndrome par autre chose que dans l’aciton, c’est dans l’action qu’on acquiert l’expérience et la confiance

1. En bossant plus
2. 2. En etant plus humble et rationnel : Tu n’en sortira jamais réellement

De dire, je devrais en avoir fait assez comme ça, mais ton cerveau ici que non ici qui avait le double de marge de manœuvre, ça c'est un gros problème, donc on n'investit pas assez selon moi. Pourquoi il y a plein de raisons, de l'anxiété, la peur et cetera. Mais il y a un travail qui n'est pas fait. Ça c'est une chose. Si le travail n'est pas fait, l'écart entre le standard que tu voulais viser et le travail entre les 2, cet écart là, c'est là où l'anxiété et le sentiment d'important va se loger. Je pense que ton écart va être comblé par ta volonté de faire une façade de compétences, ta façade et ton sentiment de compétence va créer un écart. C'est là ton sentiment, d'imposteur la volonté d'avoir l'air compétent. Sans le sentiment d'être d'avoir pris 100 % des responsabilités que ça revient aux responsabilités. T'as pas tes as pas pris, c'est pas vrai que tu as pris ça, se peut que tu dises ouais je sais pas comment les prendre OK fine on va organiser comment mais il faut arrêter de se mentir et ça la bullshit nous sort par les oreilles. C'est absolument incroyable que ça soit conscient ou pas conscient. On essaie de faire croire des histoires donc il faut arrêter de se mentir, il y a du travail à faire, c'est dur, des fois c'est pas comment mais c'est correct ça pour savoir comment va se renseigner comment mieux travailler. Où diriger notre notre investissement de compétences de travail, ça, ce sont des bonnes questions, mais il faut faire le travail au lieu de sentir bon, je dis moi, je le veux pas mon sentiment d'imposteur et un instant, là, il est là pour une raison, ne serait-ce que la volonté de le balayer. C'est une c'est ce n'est pas une bonne stratégie, donc il y en a une part, pas 100 % une part qui est due à un manque de responsabilité c'est une part et ce travail là aussi, ils ont juste rapidement je le dis souvent à moi, à mes, à mes étudiants et. Extrêmement inconfortable pour moi. Ce que je parle que de mon expérience personnelle quand j'ai commencé mon dans ce domaine là, il y a comme 1-1-1 mix d'incohérence et de cohérence, mais on dirait que tu touches à ton incohérence pour trouver la cohérence. Mais c'est Wild là de d'être vu en train de commencer petit, c'est weird d'être vu en train de faire un premier Facebook live. C'est en fait un d'articuler un peu ton projet. Puis t'es mal habillés et là le regard des autres te fait méga souffrir parce que t'as pas fait le travail un peu sur te définir autrement dans tes valeurs, c'est oui, alors là c'est pas donc ce terrain là, souvent on fait de l'évitement en psychologie, l'événement conscient. On l'évite, on marche pas le terrain mais après c'est le catch. Twenty two, ça revient? Tu comprends le salon de l'imposteur va nous rattraper et donc faut accepter un peu de marcher. La difficulté de comprendre que l'acier aiguisé l'acier, on va donner la montagne fait l'humain. Si tu montes pas de montagne. Ça devient pas d'apprendre à gérer de montagne. Bon par rapport à ce que tu dis là, c'est cet élément là de progression parce que quelque part dans ton discours, tu fais état de la progression, c'est très important. On a l'idée du succès et là on se dit moi cette idée-là que j'ai, c'est là, puis j'aimerais ça pouvoir être le plus rapidement possible, parce que c'est logique, 100 % logique. Est-ce qu'elle est la bonne façon de gravir ces échelons là pour réellement y arriver, en étant bien dans sa peau? C'est une autre histoire. Donc comme tu dis les l'acier, c'est la façon idéale. C'est, je me sens pas à 100 % compétent mais je vais essayer une première tentative avec un sentiment de ce que je me sentirais confortable. Donc y a vraiment un travail d'humilité là-dedans et l'humilité c'est être courageux. Également, donc tu commences avec quelque chose et tu vas quand même avoir un sentiment d'imposteur résiduel que je vais expliquer parce qu'un sentiment résiduel qui ne partira jamais tu vis avec et la base là-dessus tu dis comment je pourrais développer encore plus donc tu réinvestis et là tu la prochaine fois tu augmentes la qualité de ton défi où l'ampleur de ton défi et tu réinvestis et tu vas encore avoir un sentiment d'imposteur léger et on continue à investir et là après ça y'a quelque chose qui est viable mais essayez de passer par des étapes trop grandes, ça tue ta confiance jusqu'à ce moment donné. T'as des points de non-retour et là tu crées des traumas. Parce que plus tu t'exposes socialement, plus tu te mets à risque, c'est correct, ça se pose socialement. Mais attention sur quelle matière, avec quelle tâche? Quelles promesses tu fais aux gens puis cliquez. Quelle est ta clientèle? Combien de personnes va te regarder? Comment tu vas tolérer ce jugement là, tout ça, c'est un calcul, sinon tu te blessés, donc les gens disent Moi je dois sortir de ma zone de confort, de me dévoiler, OK mais est-ce qu'il y a une façon plus prudente, donc il y a une progression, c'est correct, progresser lentement, il n'y a pas de magie dans le développement, ça ne peut pas ni dans le sport ni dans les autres habiletés, ni quand tu te dévoiles tu fais Facebook, tu fais des conférences. Tu t'exposes ou être calculer ton niveau de risque, ton niveau de développement. Je te donne un exemple avant qu'on se parle là 15 minutes avant qu'on se parle. Je reçois un courriel, une personne que je coache, qui est une consultante organisationnelle à l'écran courriel, parce que je demande un check in de Comment ça va là. Ok parce que t'es dans un tournant, je lis là, elle va pas bien, je le sais qu'elle va pas bien parce que ça commence à se remettre en question pourquoi? Parce que le colis des gros succès un peu sans maîtriser toute la machine au complet, malheur récolter ce succès là au cerveau va remonter la barre tout de suite. Donc là tout de suite avait créé un écart en son réel niveau de compétence qui, le succès qu'elle a transformé sa barre de compétences minimales à mais qui a dit qu'il était là exactement? Donc moi, avant qu'elle commence à se traumatiser aujourd'hui et demain parce que va prendre des risques avec des clients aujourd'hui demain, il faut que je la recadre solidement matin, qu'il faut que je la ramène sur le plancher des vaches parce que sinon elle va se blesser, elle va se ramasser comme elle l'a déjà fait dans le passé. Ce blesser, c'est incroyablement rapide donc autant oui, on veut se développer, mais attention, il y a 1YA 1YA un dosage là-dedans? Et autant dans des petits. Ce que j'aime avec ton exemple, c'est que souvent on va dire OK pour les gens qui commencent, mais là c'est un exemple de personne et moi je travaille beaucoup un peu comme toi avec des gens qui ont beaucoup de succès, des entrepreneurs accomplis et le piège est aussi dangereux. Oui, je comprends ce que tu dis. Oui, ma star, c'est ça ma définition du bonheur et voilà ma définition. Oui mais attends, ça se peut qu à redescendre l'échelle je comprends pour comprendre des trucs qui sont souvent des gens qui ont des gros succès au monde artistique, musical, sportif. Oui, après ça, ils plombe en spirale pourquoi? Parce qu'il pense que maintenant c'est ce qui les définit. Et le standard de s'accepter, s'aimer va être que correct si c'est ça et ça me coûte ça c'est comme tu dis, ça crée une émotion primaire que c'était pas de la gérer, c'est très violent. Oui, puis si tu ton travail c'est maintenant préserver ton illusion de compétences où ta barre minimale. Tu ne travailles plus à être en mouvement ou être en action dans ton champ d'activité du travail à préserver un système de renforcement, c'est bon ça wow très bon quand tu commences à travailler ce qu'on appelle, puis on va parler d'école et les 2 sont qu'on parle de coaching précoce donc maintenant OK c'est de l'imposteur. Les mauvaises nouvelles faire le travail y a un travail, une grosse portion qui fait du travail, faut faire attention à la progression, mais il faut se mettre en action. Oui, ce qu'on a un peu comme terminé peut-être sur le simple, je veux garder du temps-là dans le temps, sur le syndrome d'imposteur, y en a une partie qui doit être résiduelle, qui ne doit pas partir. Ok c'est pas bon de pas là sentir parce que bon un certain syndrome d'Imposteur te garde les pieds sur la terre pour dire c'est qu y a encore du travail jusqu'à la fin de tes jours, donc des nouvelles responsabilités guettent bezy, choisi ta prochaine responsabilité donc tu veux pas qu'un sentiment d'imposteur s'efface l'autre chose, les gens qui sont qui deviennent les plus compétents. Et les plus passionnés de ce qu'ils font. Il reste avec un syndrome d'imposteur parce qu'ils savent qu'ils peuvent pousser plus loin des choses, donc c'est une bonne chose. On veut pas complètement que ça soit enrayé. On veut que ça soit dosé et le dosage est une conséquence de processus dont on a parlé. Voilà ce qui concrète là. Et c'est drôle parce que souvent les gens. Les gens, moi je le dis souvent aux gens que j'ai encore le syndrome de l'Imposteur, donc parce que je continue à élever ma barre, pas pour prouver, parce que ça me garde vivant, j'ai l'impression que ça me, ça me donne accès à plus d'impact Pharma différence, aider, contribuer et les gens. Ben voyons donc tout ça, t'as plu ça oui, je veux dire quand tu te retrouves, je me souviens et ça a été assez violent. Je l'avais mal un peu géré, je fais une conférence à Toronto avec Elizabeth Gilbert qui a fait le livre mange priem. Le film est dans ma tête, la construction mentale que j'en avais fait, c'était que l'enjeu était plus élevé parce que ces gens-là avaient plus de succès que moi. Malgré d'analyse, était vraiment pas bien placé et ça m'a pris un travail énorme. Mais là je dis à ma femme, je disais je peux pas croire que je sens encore ça mais c'est toi qui as toujours la barre, tu comprends ce que tu dis? Je suis passionné de ce que je fais. Je lève la barre, j'ai l'impression que ça me fait grandir aussi de marcher le terrain, on dirait, ça me permet de mieux accompagner les gens à un moment donné, quand moi-même je me sens à ma propre médecine et donc je suis contente d'entendre parler de ce salon l'imposteur. La résiduel, ça existe et c'est simple aussi. Moi je n'ai pas confiance en moi. Guillaume dulude, j'ai pas fait hein, la confiance en moi. Je j'ai pas confiance en moi, j'ai le sentiment d'imposteur sur une base quotidienne à chaque fois que je pose une partie de moi qui dit ouais mais tu connais tu vraiment de quoi tu parles? Guillaume y a pas quelqu'un de meilleur que toi qui pourrait parler de ça. La réponse est toujours oui. À un moment donné, t'acceptes que c'est là et aussi t'accepte que de la confiance en toi. T'en as pas besoin pour fonctionner, c'est un piège, ça, t'as besoin de travailler, pas besoin de gérer des bases, t'as besoin de gérer des standards, t'as besoin de faire des choix éclairés, puis t'as besoin d'avoir des attentes qui sont réalisés pour toi puis d'être préoccupés à qu'est-ce que tu vas faire pour les autres, donc le sentiment d'imposteur va augmenter si tu es très préoccupé par toi. Et c'est pour ça que les plus jeunes générations, qui sont de plus en plus narcissiques, vont augmenter leur sentiment d'imposteur et vont constamment se rétracter et ça va avoir un paquet de planification et de conséquences, donc c'est ça. Je veux dire moi non plus, j'ai pas absolument pas confiance en moi, mais la beauté c'est que t'as pas besoin de ça donc je mets en paix avec ça c'est comme ça devient une béquille. Ouais. Ou une image que les gens veulent préserver comme tu disais, veulent démontrer qui ont confiance en eux, ils veulent démontrer qu'ils ont une forte image, alors qu'en fin de compte, dans la grande majorité des c'est des petits chatons à l'intérieur. Dans ma communauté avec... Voilà OK parce que dans un tournant. Je lis là, elle va pas?

Freelance prestation de services. création de sites web, de l’automatisation du marketing, du SEO, faire du copywriting…

Pour tout t’avouer cela m’a permis de savoir réellement ce qui me plaisait ou non. J’étais presque prêt à tout faire au départ : de la création de sites web, de l’automatisation du marketing, du SEO, faire du copywriting…

C’était cool car cela m’a permis de savoir ce que j’aimais ou non, de gagner mes premiers revenus, de me connaître.

Je le conseille à toute personne qui souhaite se lancer car c’est un test d’introspection à taille réelle.

C’était un bon début.

Celui qui apporte d’abord des doutes, te pose la question de la légitimité, puis te donne de la confiance.


Rassure toi si tu t’es déjà posé des questions sur ta légitimité (DÉSILLUSION OBJECTIVE) : Le syndrome de l'imposteur concerne près de 60% de la population !

Avec du travail, j’ai appris qu’il ne fallait pas laisser place aux doutes car finalement peu de monde a le courage de se lancer dans le grand bain.

Cela m’a renforcé.