---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils Français
- Marketing
imageNameKey: null
u_site: null
title: Créez Des Formations Qui Rapportent Des Millions Grâce À Ces Outils Ia
author: Diane
description: 'Découvre Créez Des Formations Qui Rapportent Des Millions Grâce À Ces
  Outils Ia : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

# Coursebox AI
- 🤖 AI Course Creator: Create a course in under one hour with AI.
- 📝 Generate your draft course structure and content in seconds.
- 📄 Convert documents, website pages, and videos into a course.
- 📚 Engage your learners with quizzes and videos.
- ⚡ Build your course at lightning fast speeds.
- 📱 Deliver mobile-friendly eLearning generated by AI.
- 🎓 Build an interactive and visual course with videos, quizzes, and more.
- 💡 Motivate your learners with exciting E-learning.
- 🆓 Coursebox is a free AI Course Creator for building online courses.

## Education

Création de cours rapide et efficace grâce à l'IA. [Coursebox](https://www.coursebox.ai/) est un outil de création de cours par intelligence artificielle qui t'aide à réaliser rapidement des formations en ligne.

- Création automatique de projets de cours : Génère des ébauches de cours en quelques secondes. Laisse l'outil analyser ton sujet et ton contenu et créer instantanément un cadre de cours. Ces étapes permettent de lancer le processus de création de cours.
- Transforme les documents existants, les pages du site Web et les vidéos en modules de cours en ajoutant des quiz, des évaluations ou des éléments interactifs.
- Tu peux publier des cours en privé ou en public, les partager avec d'autres personnes et intégrer ton contenu dans d'autres plateformes LMS. Coursebox te donne la possibilité de choisir où distribuer tes cours, qu'ils soient destinés à un public restreint ou accessibles à tous.
- Les fonctions de personnalisation des sites de marque te permettent d'adapter la plateforme à ton activité et à tes besoins. Configure ton instance de plateforme unique et ton nom de domaine en créant une version personnalisée de notre application logicielle.

Coursebox met l'accent sur la rapidité et la simplicité. L'éditeur intuitif facilite l'examen du contenu généré automatiquement et les modifications. L'outil s'occupe du gros du travail, pendant que tu te concentres sur le polissage.