---
section: apps
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils Français
- Marketing
imageNameKey: null
u_site: null
title: La Prospection Qui Cartonne Est Elle Faite Pour Vous Le Test Ultime
author: Diane
description: 'Découvre La Prospection Qui Cartonne Est Elle Faite Pour Vous Le Test
  Ultime : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

[Trouver des Clients avec la Prospection ?! - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=INfioSa8lnk)

La protection est une stratégie absolument indispensable dans certains types d'activités. Pourtant, c'est une stratégie absolument mortelle et désastreuse dans d'autres activités. Ce que je vous propose, c'est qu'aujourd'hui on regarde si la prospection est adaptée à votre inactivité pour voir si c'est bon pour vous, est-ce que c'est bon pour vos futurs clients? Est-ce que ça va vous plaire la première, et c'est celle que je déteste, vous touche? La prospection est une stratégie absolument indispensable dans certains types d'activités. Pourtant, c'est une stratégie absolument mortelle et désastreuse dans d'autres activités. Ce que je vous propose, c'est qu'aujourd'hui on regarde si la prospection est adaptée à votre type d'activité pour voir si c'est bon pour vous, est-ce que c'est bon pour vos futurs clients et est-ce que ça va vous plaire? La première, et c'est celle que je déteste le plus. Parce que là elle le colle pas, pour moi c'est la prospection. J'aime pas du tout cette stratégie, moi pas qu'elle marche pas, bien au contraire, c'est juste que ce que ça demande pour le faire correctement, c'est des choses que je vous déteste. J'ai pas du tout envie de m'améliorer dedans, c'est un enfer pour moi et donc je le fais pas. Et vu que je le fais pas avec un affaire pour moi je suis très nul donc je n'ai aucun résultat donc je me passe exactement ce qu'on voyait au début quoi la prospection globalement c'est. Du contact à froid. Ce que j'appelle à froid. C'est-à-dire que c'est des gens. Qui ne vous connaissent pas. Genre jamais ils vous ont jamais entendu parler de quoi. La prospection peut se faire de plusieurs façons. Ça peut se faire des messages. Avec des mails. Ou le plus difficile de tous pour faire sur terre pour moi avec des appels. Ce que vous voyez passer toute la journée sur Facebook avec tous ces gens qui vous ajoutent et qui vous envoient 1MP dans la seconde, c'est ça, c'est de la prospection par message. Donc là par exemple, c'est je vais ajouter des gens dans ma cible sur un réseau peu antipathique, et d'ailleurs je vais renvoyer un message. Pour essayer de voir s'ils ont un besoin. Ça demande d'être extrêmement précis sur le ciblage et surtout globalement la prospection, c'est la loi des grands nombres, la prospection de marche. Si vous êtes capable d'en faire 1002 1005 1000 10000 Là, il y a des résultats, c'est sûr et certain, parce que dans l'eau, vous allez finir par avoir quelqu'un et puis vous allez vous améliorer. Il faut aimer ça. La prospection par Mail, ça peut être je sais pas, moi je cible les entreprises canines qui s'occupent des chiens sur Lille. Je vais aller chercher sur Google, je vais sortir leurs adresses Email et je vais leur envoyer un mail. Là, ce qui va être essentiel, ça va être. La personnalisation. Mais surtout ce qu'on va appeler l'icebreaker. A savoir comment je sors du lot, comment je casse les dynamiques de je reçois 10000 mails de prospection par jour. Y a Patrick qui nous dit à froid, je dis Bonjour, comment ça se passe dans votre business? On me répond non merci, j'ai besoin de regarder. C'est exactement ça en fait combien? Combien de fois vous êtes fait arrêter dans la revue et vous avez dit non j'ai rien désolé alors que c'est quelqu'un qui voulait vous demander l'heure. Parce qu'on est habitué en fait à ce que quand quelqu'un vient nous demander un truc, c'est aussi c'est parce qu'il a une idée derrière la tête, c'est ça les gens, ils le sentent en prospection. Alors EN B to B Si vous êtes un service que vous vendez aux entreprises, ça peut être différent. Mais dans le monde de l'accompagnement c'est pas terrible. Terrible ENF. Les appels à froid. Et là en fait, vous cherchez le numéro de téléphone sur Internet de la personne que vous voulez contacter? Vous allez appeler sans préavis. Donc, sans prévenir, sans SMS vous allez créer le numéro de téléphone sur Internet de la personne que vous voulez contacter. Vous allez appeler sans préavis. Donc, sans prévenir, sans SMS et cetera. Et vous allez essayer de Closer le téléphone là? Globalement, c'est tous les téléopérateurs orange et Boursorama qui vous appellent de Flash rentrer. C'est le trajet maintenant effectivement sur le nombre ça fonctionne. Demandez-vous à ce que vous aimez ça. C'est un choix effectivement. Effectivement, comme vous le dites dans le chat, on est beaucoup sollicités aujourd'hui, alors surtout dans le monde du Coaching, c'est un enfer. Moi je pense que je reçois 15 ou 20 messages par jour entre Facebook, Instagram et LinkedIn. Et jamais on m'a demandé si j'avais un problème ou si j'avais un besoin. Salut, nous avons inventé une super solution qui fait ça tu veux? Non, j'ai pas besoin de si tu as que tu es entrepreneur, donc tu as besoin, tu as pas besoin, tu penses tranquille. Si je devais utiliser cette stratégie là, je le ferai jamais hein? J'aime pas. Je vais vous le répéter tout le temps parce que j'aime vraiment beaucoup pas ça. Si je devais utiliser cette stratégie là, ce que je ferais, c'est que déjà en amont, je ferais très attention au ciblage. Je m'assurerai que je suis ultra précis sur les personnes que je sollicite. C'est. Voici pourquoi je suis là dans le premier message direct. Hello machin, j'ai juste cliqué dans tel domaine, moi j'ai une entreprise qui fait ça, je cherche de travailler avec des personnes comme toi. Je j'ai rien besoin de te vendre en trop en particulier aujourd'hui mais tu es dans ma cible, est ce que ça te dit qu'on en discute? Je vais pas essayer de te Closer l'au premier rendez-vous mais ça me permettrait de voir si je peux t'aider et si oui peut être que je te ferai une proposition peut être pas mais ce que tu as envie qu'on discute. 90 % des gens vont vous dire non, vous gagnez du temps. Mais vraiment être ultra franc sur pourquoi je suis là, vous allez voir que ça, on va pouvoir s'en servir dans toutes les autres stratégies. C'est ce que j'ai fait avec vous au début de cet pourquoi est là? Pas besoin de se mentir, il y a pas besoin de se cacher mais je suis une entreprise, je vends de l'accompagnement pour les coachs quand je fais des ateliers comme ça, c'est parce que j'estime qu'en apportant beaucoup de valeur, encore beaucoup de confiance, ça transforme les gens clients, je le sais pas. Mais j'ai pas besoin de vous le cacher, j'ai pas besoin de faire une conversation secrète où je fais. Alors comment se passe ton année 2022 Parce que c'est de la prospection maladroite, ça c'est de la mauvaise prospection. J'ai pas besoin de faire. Comment se passe mon année 2022 Alors quels sont tes challenges actuellement? Ah oui et qu'est ce que tu vas faire? C'est bon on a tous reçu ça 257 fois sur Facebook, c'est insupportable. Pourquoi c'est insupportable? Pas parce que les tournures sont pourries. On pourrait-on pourrait discuter de ça, mais c'est pas ça le problème. C'est parce que la personne elle a une intention très claire et qu'elle ment dessus. C'est super chiant, moi j'en ai eu un récemment qui m'a écrit. Je sais plus ce qui m'a écrit comme truc d'entrée, et cetera, et je l'ai senti arrivé à 10 km. Je fais écoute, c'est très désagréable. Est ce que tu voudrais pas qu'on en vienne directement à ce qui va se passer dans tes 5 questions de qualification et qu'on machin et qu'on truc arrête de chercher et la personne elle m'a dit si tu sens mon intention comme ça en dit plus sur toi que sur moi. La vie est un miroir donc il faudrait que tu te remettes en question. Elle m'a bloqué. La personne est venue me vendre un truc, tu lui dis mais dis moi directement ce que t'as à vendre donc ça je te dis oui ou non et elle m'a bloqué. Voilà, ça c'est toutes les dérives de la prospection. Mais bon, y a pas que ça. Heureusement ça m'arrive aussi régulièrement de recevoir des messages qui sont bien faits, qui sont propres en disant Salut, écoute, je fais partie de cette entreprise, on cherche des clients comme toi. On résout tel problème, je sais pas encore si tu l'as, mais si tu veux on en parle. Voilà là au moins c'est franc, c'est transparent, on sait tout de suite ce qui se passe et je peux dire oui ou non en confiance et j'ai pas peur de me faire Closer par un subterfuge là c'est insupportable. D'ailleurs ce terme de closing, je veux plus le voir et closing ça veut dire que je force. Je suis là pour vous, Closer. Non, moi, mon job, mon but, c'est que vous ayez envie d'acheter. Elle est très dur. Bref, vous avez vu comment fonctionne la prospection vraiment, c'est du volume à moins d'être ultra bon. J'en connais quelques-uns dans le milieu B to B dans le bâtiment, des choses comme ça les mecs c'est des tueurs, mais encore une fois dans le B to B, C'est très différent dans le coaching et si dans le B to B la prospection se pardonne beaucoup plus facilement puisqu'en fait c'est la norme. En fait, c'est comme si un médecin ou un thérapeute faisait de la confiance, ça nous paraîtrait ultra bizarre. Genre Bonjour, je suis médecin et je viens de m'étabillir dans la région, vous aurez vraiment mal quelque part. C'est pas tranquille, qui es-tu? C'est pour ça que c'est un truc que moi je recommande pas, mais de temps en temps que vous sachiez comment ça fonctionne. La prospection c'est qu'une des 4 stratégies qui existe pour avoir des clients pour développer votre activité. Maintenant ce que je vous propose c'est d'aller regarder les 3 autres, surtout si la prospection n'est pas adaptée pour vous on se retrouve dans la prochaine vidéo pour parler de la 2ème stratégie et n'oubliez pas de vous abonner à la chaîne.