---
section: outils
metadataEnrichedAt: null
tags:
- Outils
title: Le Meilleur Crm Gratuit Qui Fait Trembler Les Solutions Payantes
author: Diane
description: 'Découvre Le Meilleur Crm Gratuit Qui Fait Trembler Les Solutions Payantes
  : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

Nous savons tous que les gens sont importants. Mais dans nos vies quotidiennes bien remplies, les personnes et les événements importants de la vie passent parfois à l'arrière-plan. Nous avons créé Clay pour qu'il soit plus facile et plus accessible de montrer son attention, de trouver des liens et de célébrer les victoires des personnes qui font partie de notre vie.

Clay importe facilement et en toute sécurité tes listes de contacts, offre un outil de recherche puissant qui passe au crible ces contacts, et fournit des rappels et des notes personnalisables - le tout en un seul endroit. Avec Clay :

* Garde les personnes qui comptent en tête et incite-les à rester en contact.
* Se souvenir du contexte important pour rendre tes conversations plus pertinentes et plus significatives.
* Tu peux créer des liens dans ta vie et ton réseau, que tu veuilles présenter deux anciens collègues de travail ou trouver un CFP à Cincinnati.

Pour commencer, il te suffit de lier tes comptes, comme ta messagerie, ton calendrier, Twitter, LinkedIn et iMessage. Clay ne lira jamais tes messages, ne vendra jamais tes données et ne stockera jamais tes mots de passe. Nous prenons notre [politique de confidentialité](https://click.clay.earth/e/c/eyJlbWFpbF9pZCI6ImRnU3FvUVVCQUk2aURJMmlEQUdMWHhDWFAtNHZGYnBMNkEtMDJIdz0iLCJocmVmIjoiaHR0cHM6Ly9jbGF5LmVhcnRoL3NlY3VyaXR5IiwiaW50ZXJuYWwiOiJhYWExMDUwNmVkYTMwMThlYTIwYyIsImxpbmtfaWQiOjMwNX0/098fde292ae7fb12f0914f4bd04280a60975d48c165c5330fdfc18250a77e2a2) au sérieux.

Ensuite, utilise les Paramètres pour personnaliser les personnes qui apparaissent dans l'affichage de l'examen. Enfin, modifie ton profil pour changer ce que les autres membres de Clay voient dans ta carte.

Tu trouveras un guide plus détaillé pour configurer et personnaliser ton expérience Clay [ici](https://click.clay.earth/e/c/eyJlbWFpbF9pZCI6ImRnU3FvUVVCQUk2aURJMmlEQUdMWHhDWFAtNHZGYnBMNkEtMDJIdz0iLCJocmVmIjoiaHR0cHM6Ly9saWJyYXJ5LmNsYXkuZWFydGgvaGMvZW4tdXMvYXJ0aWNsZXMvNzUwNzM2NTc0MDMxNSIsImludGVybmFsIjoiYWFhMTA1MDZlZGEzMDE4ZWEyMGMiLCJsaW5rX2lkIjozMDJ9/6634d211cdc75d0eb45dbd66ebc24cea33e624ec12e9628313f3a266e2ad9d31). Si tu n'as pas encore téléchargé l'application, commençons [là](https://click.clay.earth/e/c/eyJlbWFpbF9pZCI6ImRnU3FvUVVCQUk2aURJMmlEQUdMWHhDWFAtNHZGYnBMNkEtMDJIdz0iLCJocmVmIjoiaHR0cHM6Ly9jbGF5LmVhcnRoL3N0YXJ0IiwiaW50ZXJuYWwiOiJhYWExMDUwNmVkYTMwMThlYTIwYyIsImxpbmtfaWQiOjkwfQ/97e0a29a778f9083e39804d70d8db11af3851baed6f24930c40372ab8ad63dc2). Tu n'as toujours pas trouvé ce que tu cherchais ? [Parcoure la bibliothèque](https://click.clay.earth/e/c/eyJlbWFpbF9pZCI6ImRnU3FvUVVCQUk2aURJMmlEQUdMWHhDWFAtNHZGYnBMNkEtMDJIdz0iLCJocmVmIjoiaHR0cHM6Ly9saWJyYXJ5LmNsYXkuZWFydGgvIiwiaW50ZXJuYWwiOiJhYWExMDUwNmVkYTMwMThlYTIwYyIsImxpbmtfaWQiOjUxfQ/dab04c6deb64d78eae161a379b8826b74ad0095f592e68b038089cf05f48cf66) pour obtenir de l'aide sur tout ce qui concerne l'argile ou [envoie-nous un courriel](mailto:care@clay.earth) directement à l'adresse care@clay.earth.


CRM est l'abréviation de Customer Relationship Management (gestion des relations avec les clients). nous voulons automatiser les relations avec nos clients. Au fur et à mesure que notre entreprise grandit, il devient plus difficile de savoir ce que nous devons faire et comment nous nous débrouillons avec chaque client. Nous n'avons plus besoin d'aller de table en table pour nous renseigner. Désormais, toutes nos informations de vente sont organisées dans le pipeline. En tant que responsable des ventes, le plus important pour réussir est d'identifier les étapes pour réaliser une vente et les actions nécessaires pour cela. Si tu définis bien ton processus, l'équipe de vente saura ce qu'elle doit faire pour faire progresser les clients dans le pipeline jusqu'à ce qu'elle remporte une affaire. Voyons comment Stealthy Wood devient plus efficace grâce à l'application CRM.OK, voici ma base de données. Allons dans l'application CRM. D'ici, nous pouvons voir toutes les opportunités. Nous appelons cette vue la vue kanban et je sais que toutes ces opportunités sont les miennes parce que dans la barre de recherche, il y a un filtre appelé "mon pipeline". Si je supprime ce filtre, je peux voir toutes les opportunités auxquelles j'ai accès. Nous allons maintenant créer une nouvelle opportunité. Pour cela, je vais cliquer sur créer ou je peux la créer en cliquant sur ce signe plus, ou bouton d'ajout rapide. Maintenant, je vais juste cliquer sur "créer", cela va créer une opportunité dans l'étape "nouveau". Je vais d'abord ajouter le nom du client ou de l'entreprise, bon, je peux aussi créer un nouveau client, si nécessaire, ou je peux utiliser un client préexistant. Je vais sélectionner un client préexistant, Intérieur azur. Quand je choisis un client qui existe déjà, il ajoute automatiquement son email, son numéro de téléphone ou toute autre information que nous avons, dans ce cas nous avons son email, mais nous n'avons pas son numéro. Bien sûr, avec un nouveau client, nous n'aurons pas ces informations et nous devrons donc les remplir nous-mêmes. Par exemple, même si je ne connaissais pas le numéro, je peux l'ajouter maintenant. Je vais indiquer le revenu attendu, disons qu'il sera de 2000 euros, ce qui est… un très bon revenu. Je vais lui donner une priorité élevée, pas la plus élevée, mais je vais lui donner deux étoiles. C'est comme ça que je vais classer mes opportunités par ordre de priorité. Et les opportunités seront classées en fonction de la priorité. Ainsi, les opportunités ayant la priorité la plus élevée se trouveront tout en haut de la liste. Maintenant, je vais l'ajouter, mais avant cela, je tiens à souligner que la seule information obligatoire est le titre de l'opportunité, je sais que c'est obligatoire parce que la ligne est en gras. Mais c'est bien d'inclure autant d'informations que possible. Maintenant, je vais cliquer sur " ajouter " D'accord, je peux toujours voir cette opportunité… dans mon pipeline même si j'ai le filtre " mon pipeline " parce qu'on m'attribue automatiquement toutes les opportunités que je crée.Je peux changer ça plus tard si j'en ai besoin, mais si je l'ai faite, c'est moi qui m'en chargerai. J'ai parlé à ce client et j'ai donc pu qualifier l'opportunité. Je vais donc la faire passer de "nouvelle" à "qualifiée". Le chiffre en haut de la colonne est le revenu attendu pour l'ensemble de l'étape, il sera donc mis à jour lorsque nous déplacerons les opportunités entre les pipelines. Par exemple, si je le fais glisser de nouveau vers "nouveau", nous verrons que ce total changera avec les 2000 euros que nous attendons pour cette opportunité spécifique. Comme je sais qu'ils sont qualifiés, je vais les ramener à l'étape correspondante. Maintenant, nous allons ouvrir l'opportunité et cliquer sur "éditer". Dans cette vue, je peux ajouter plus d'informations que je n'ai pas encore ajoutées, comme l'email, le numéro de téléphone, le vendeur, je peux même l'ajouter ou simplement le supprimer. Si ce vendeur fait partie d'une équipe de vente spécifique, les champs seront remplis automatiquement. Si nous le savons, nous pouvons également ajouter la date de clôture estimée et nous pouvons également modifier la priorité à partir de cette vue afin de ne pas avoir à le faire à partir de la vue kanban. Nous pouvons également ajouter des étiquettes. Imaginons que j'ai communiqué par courrier avec Azure Interior. Je peux en sélectionner une dans la liste, je peux en rechercher une si je commence à taper le nom de la balise, et je peux en créer une si je clique sur "créer", mais il y a déjà une balise pour cela. Je vais donc la sélectionner. Quand je crée une étiquette, Odoo choisit automatiquement la couleur mais je peux la changer si je sélectionne l'étiquette et je peux choisir n'importe quelle autre couleur ou la cacher dans la vue kanban, je ne veux pas vraiment la cacher dans la vue kanban parce que si je sélectionne une couleur… l'étiquette s'affichera comme un point de cette couleur dans la vue kanban. Nous avons également un espace pour les notes internes, donc si j'ai besoin d'ajouter des descriptions supplémentaires ou de définir des références, je peux également ajouter des informations supplémentaires telles que les coordonnées, le titre du poste et la personne pour laquelle ils travaillent. Gardons ceci à l'esprit . Si tu veux dupliquer l'opportunité, tu peux le faire à partir du menu d'action, il te suffit de cliquer sur "dupliquer". Cela fera une copie de l'opportunité que tu pourras ensuite modifier. Je peux aussi créer un devis à partir de l'opportunité, tu n'as pas besoin d'aller dans l'application de vente pour le faire. Tu peux le faire à partir de l'application CRM, ce qui est très pratique. Disons que nous avons déjà envoyé un devis au client. Je peux maintenant le faire passer de l'étape "qualifié" à l'étape "proposition". Je n'ai pas besoin d'aller dans la vue kanban, je peux le faire à partir d'ici, je sélectionne simplement "proposition" ici et il changera d'étape. Imaginons que le client ait répondu et dit "Wow, l'offre est géniale je veux doubler ma commande". Bravo ! Puisque nous sommes dans l'opportunité, je vais modifier l'opportunité pour qu'elle corresponde à ce qu'ils veulent. Nous allons changer le revenu attendu à 4000 ET, je ne l'ai pas mentionné avant, mais ils veulent commander 200 lampes, eh bien, maintenant ils veulent 400.Je vais changer cela aussi. Tu peux toujours modifier plus tard, il n'y a pas de problème. Très bien, maintenant, rangeons tout ça. Je veux m'assurer que les membres de mon équipe savent que nous faisons une deuxième proposition pour 400 lampes. Je leur ai envoyé le budget pour 200, mais maintenant ils en veulent 400. Le problème est que je n'ai pas d'étape pour les deuxièmes propositions dans mon pipeline, j'ai l'étape "nouveau", "qualifié", "proposition" et "gagné". Mais je vais créer une étape pour la "deuxième proposition". Je vais juste ajouter une colonne à droite, "deuxième proposition". Je l'ajouterai et je pourrai la glisser et la déposer où je veux. Dans ce cas, je la mettrai entre "proposition" et "gagnée". C'est sûr, ça a du sens. Nous pouvons également modifier cette étape. Je peux cliquer sur l'icône de l'engrenage, puis sur "éditer l'étape". Ici, je peux déterminer s'il s'agit d'une étape gagnée, ce qui ne sera pas le cas. Je peux dire si elle sera toujours cachée dans le pipeline, je peux même indiquer une équipe de vente spécifique. Et nous allons le faire dans le cas où, disons… Si les deuxièmes propositions sont uniquement destinées à l'équipe Europe. Alors si je le configure comme ça, cette colonne ne sera visible que pour eux. Je ne le ferai pas, mais tu dois savoir que tu as cette option. Tu peux aussi ajouter des exigences supplémentaires, disons que tu dois déjà envoyer un courriel avec l'offre au client. Tu peux ajouter les exigences ici. Sauvegardons le tout tel quel.  Glissons et déposons l'opportunité dans la nouvelle étape. Glissons et déposons. Je vais cliquer sur l'opportunité et maintenant je veux parler de la probabilité. La probabilité se met à jour lorsque l'opportunité se déplace dans les pipelines, par exemple, si je la ramène à "qualifiée", nous verrons que la probabilité a changé. Tu peux voir que dans "qualifié", il sera un peu plus probable que dans "deuxième proposition" parce que cette étape est complètement nouvelle. Si je vais à "proposition", qui existe depuis plus longtemps, nous verrons que la probabilité est très élevée.Odoo calcule la probabilité de gagner une vente avec les informations précédentes. Ainsi, plus nous avons d'opportunités, plus Odoo sera précis. C'est pourquoi la probabilité de la nouvelle colonne est si faible, comme nous n'avons pas beaucoup d'informations, Odoo ne sait pas quelle est la probabilité. C'est la même chose que tu verras dans une nouvelle étape, mais nous verrons les bénéfices et les pertes dans une autre vidéo, ne t'inquiète pas. Si je clique sur "modifier", je peux changer la probabilité si j'en ai besoin. Par exemple, si je pense que la probabilité est de 10%, je peux l'enregistrer et la gérer comme ça. Mais si nous préférons le calcul d'Odoo, nous pouvons le changer si nous cliquons ici, et c'est très facile à modifier. Pour voir comment la probabilité est calculée, allons dans "configuration", "paramètres". Allons dans les paramètres de "prédiction des prospects". Nous allons voir quels champs sont utilisés pour calculer la probabilité. Nous avons l'état, le pays, le numéro, l'email et la source, tu peux enlever ou ajouter des champs pour mieux répondre à tes besoins. Disons que j'aimerais ajouter la "langue". Il me suffit de sélectionner pour l'ajouter. Nous pouvons supprimer "téléphone" parce que nous ne le mesurons pas dans notre entreprise. Il est très facile de modifier ce sur quoi le calcul est basé. Maintenant que nous avons vu comment le pipeline et les opportunités fonctionnent de manière basique, nous devrions également parler des rapports que l'appli peut nous donner. Si nous cliquons sur le menu "rapports", nous voyons que nous pouvons choisir entre "pipeline" et "activités", mais dans ce cas, nous allons choisir "pipeline" car nous parlerons des "activités" plus tard, alors n'oublie pas de revenir pour cela. Ok, maintenant que nous sommes dans les rapports, nous verrons que nous avons des opportunités et des opportunités créées en 2021, ce sont les filtres que nous utilisons. Si nous voulons les changer, nous cliquerons sur les filtres et nous pourrons voir les informations historiques si nous changeons l'année ou le trimestre. Nous avons beaucoup d'options, nous pouvons même voir les opportunités que nous avons gagnées ou perdues. Nous pouvons même créer nos propres filtres, en fonction des informations que nous voulons. J'utilise les informations de la démo, ton rapport aura tes propres informations. Nous pouvons également modifier les paramètres et la façon dont les informations sont regroupées à partir de la vue principale.Voici les paramètres maintenant je vais utiliser le paramètre de probabilité. Je vais également le regrouper avec différentes mesures. C'est juste pour ce premier graphique, nous allons regrouper par pays, mais je veux enlever des choses qui sont déjà regroupées. Pour les supprimer, il me suffit de cliquer à nouveau. Maintenant, nous allons ajouter le pays. Je peux déjà voir que le rapport a changé tout de suite. C'est instantané. Nous pouvons aussi grouper par beaucoup de choses. Je vais ajouter l'email et l'intitulé du poste. Cela change immédiatement. Bien sûr, tu peux aussi changer le type de graphique. Et tu as aussi beaucoup de choses ici où tu peux aussi changer les paramètres, ça dépend des informations que tu cherches. Tu peux obtenir n'importe quel type de rapport. L'application CRM et le pipeline peuvent t'aider à savoir ce qui se passe avec tes opportunités, tes ventes et ton équipe de vente. Ils seront plus efficaces que jamais. C'est tout pour aujourd'hui. Merci d'avoir regardé et je vous donne rendez-vous dans la prochaine vidéo, chers odooers, et si je ne vous vois plus, bonjour, bon après-midi et bonne soirée.

## Pourquoi Odoo Est le Meilleur CRM Gratuit ?

Odoo, en tant que système de gestion de la relation client (CRM), offre une multitude d'avantages qui en font un choix exceptionnel, en particulier pour les petites entreprises à la recherche d'une solution gratuite. Voici quelques raisons pour lesquelles Odoo se démarque comme le meilleur CRM gratuit :

### 1. Fonctionnalités Complètes

Odoo CRM propose une gamme complète de fonctionnalités pour gérer efficacement les relations avec les clients. De la gestion des opportunités de vente à la gestion des contacts et des pipelines, Odoo couvre tous les aspects essentiels de la gestion de la relation client.

### 2. Personnalisation Facile

Une des forces d'Odoo est sa capacité de personnalisation. Vous pouvez facilement adapter le CRM aux besoins spécifiques de votre entreprise en ajoutant des champs personnalisés, des étapes de pipeline et des étiquettes pour classer vos opportunités.

### 3. Intégration Totale

Odoo propose une suite complète d'applications de gestion d'entreprise, notamment des modules de comptabilité, de gestion des stocks et de gestion des ventes. Cela signifie que vous pouvez intégrer sans effort votre CRM avec d'autres aspects de votre entreprise pour une gestion harmonieuse.

### 4. Rapports et Analyses

La capacité de générer des rapports et des analyses est essentielle pour comprendre les performances de votre entreprise. Odoo CRM offre des outils puissants pour suivre les ventes, les opportunités et les performances de votre équipe de vente.

### 5. Facilité D'utilisation

Odoo est conçu pour être convivial, même pour les utilisateurs novices. Son interface intuitive facilite la prise en main, ce qui réduit le temps nécessaire à la formation de votre équipe.

### 6. Gratuit En Version de Base

La version de base d'Odoo CRM est gratuite, ce qui en fait une option très attractive pour les petites entreprises avec un budget limité. Vous pouvez commencer à utiliser Odoo CRM sans frais initiaux, ce qui permet d'économiser de l'argent tout en bénéficiant de toutes ses fonctionnalités.

### 7. Communauté Active

Odoo dispose d'une communauté active d'utilisateurs et de développeurs qui partagent des ressources, des conseils et des modules complémentaires. Vous pouvez ainsi profiter de l'expertise de la communauté pour personnaliser davantage votre CRM.

En conclusion, Odoo CRM se distingue comme le meilleur CRM gratuit en raison de ses fonctionnalités robustes, de sa flexibilité, de son intégration totale, de ses capacités de rapport et de son accessibilité pour les petites entreprises. Si vous cherchez à améliorer votre gestion de la relation client sans dépasser votre budget, Odoo est certainement une option à considérer.

## Gestion Efficace de la relation Client Avec Odoo CRM

Dans le monde en constante évolution des affaires, il est essentiel de maintenir une gestion efficace de la relation client pour assurer la croissance de votre entreprise. Dans cette vidéo, nous explorerons comment Stealthy Wood, une entreprise en pleine croissance, utilise l'application CRM pour automatiser sa gestion de la relation client.

### Automatisation de la Relation Client

La gestion de la relation client (CRM, pour Customer Relationship Management en anglais) est cruciale pour Stealthy Wood, car l'entreprise se développe. L'application CRM lui permet d'automatiser cette gestion, simplifiant ainsi le suivi de chaque client et de chaque opportunité.

### Structuration du Processus de Vente

La première étape essentielle pour Stealthy Wood est de bien définir son processus de vente. Cela permet à l'équipe de vente de savoir exactement ce qu'elle doit faire pour faire progresser les clients dans le pipeline jusqu'à la conclusion d'un accord. Un processus de vente bien défini est la clé du succès.

### Création D'une Nouvelle Opportunité

L'application CRM offre la possibilité de créer de nouvelles opportunités facilement. Les informations du client sont automatiquement incluses lorsque vous sélectionnez un client existant. Stealthy Wood peut ainsi rapidement ajouter les détails pertinents, tels que le montant prévu, la priorité et d'autres informations.

### Personnalisation des Étapes du Pipeline

Une caractéristique intéressante de l'application CRM est la possibilité de personnaliser les étapes du pipeline. Stealthy Wood a ajouté une étape de "seconde proposition" pour gérer les demandes de modification des clients, ce qui simplifie le suivi des opportunités à différents stades du processus de vente.

### Calcul de la Probabilité de Réussite

L'application CRM calcule automatiquement la probabilité de succès en fonction des données historiques. Cette probabilité évolue en fonction de l'avancement de l'opportunité dans le pipeline. Les informations utilisées pour ce calcul peuvent être personnalisées pour s'adapter aux besoins de l'entreprise.

### Analyse des Rapports

Enfin, l'application CRM offre des fonctionnalités de rapport puissantes. Stealthy Wood peut suivre les opportunités créées, les gagnées et les perdues, et personnaliser les rapports pour obtenir des informations pertinentes sur ses ventes et son équipe.

En conclusion, l'application CRM est devenue un outil essentiel pour Stealthy Wood, permettant une gestion efficace de la relation client et une automatisation des processus de vente. En adoptant ces pratiques, votre entreprise peut également améliorer son efficacité et sa croissance.