---
tags:
- Outils Français
- Marketing
imageNameKey: null
u_site: null
title: Les Commandes Google Secrètes Que Les Pros Ne Veulent Pas Que Vous Connaissiez
author: Diane
description: 'Découvre Les Commandes Google Secrètes Que Les Pros Ne Veulent Pas Que
  Vous Connaissiez : outil français pour entrepreneurs, fonctionnalités et avis.'
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
---

[Débogage avec les opérateurs de recherche Google | Google Search Central  |  Documentation  |  Google for Developers](https://developers.google.com/search/docs/monitor-debug/search-operators?utm_source&hl=fr#SEOFOMO&utm_campaign=c58c4f2341-seofomo-newsletter-by-aleyda-Jul-25&utm_medium=email&utm_term=0_408af963b1-c58c4f2341-1376240944&hl=fr)
- [TUTORIEL] - Les commandes des moteurs de recherche - Craym Internet Technology

[https://craym.eu/tutoriels/referencement/commandes_moteur_recherche.html](https://craym.eu/tutoriels/referencement/commandes_moteur_recherche.html)

Tout le monde utilise les moteurs de recherche : Google, Bing ou encore Yahoo pour les plus connus mais savez-vous utiliser toutes leurs fonctionnalités ? Rechercher des informations sur un site uniquement ? Des liens précis ? Des expressions précises ? Pas sûre ! C'est pourquoi nous allons explorer ci-dessous les différentes commandes des moteurs de recherche ! Dans notre recherche, nous proposerons des commandes correspondant uniquement au 3 plus grand moteurs de recherches actuels : Google, Bing et Yahoo que vous pourrez retrouver respectivement avec ces logos :, et . Elles sont triées par ordre alphabétique pour simplifier la recherche d'une commande précise : Moteur Commande Description allinanchor:{mots} Cette commande permet de filtrer et d'afficher les pages qui ne contiennent que certains mots dans leurs backlinks, c'est-à-dire les liens qui pointent vers la page. Tous les mots entrés après la commande « allinanchor » sont pris en compte pour le filtrage. Renverra toutes les pages dont les backlinks contiennent les mots « bijoux » et « argent » dans n'importe quel ordre. Renverra toutes les pages qui sont pertinentes pour le mot « argent » et dont les backlinks contiennent le mot « bijoux » Cette commande ne fonctionne pas très bien voire pas du tout parfois ce qui la rend presque inutilisable en pratique. allintext:{mots} « allintext » permet de filtrer les pages en effectuant la recherche que dans le corps de la page (entre les balises « body ») en excluant donc à la fois le titre et toutes les balises meta. Elle prend en compte touts les mots ou expressions insérés après la commande. Renverra toutes les pages contenant à la fois « bijoux » et « argent » dans n'importe quel ordre dans le corps de la page. Renverra toutes les pages contenant « bracelet » et « argent » dans le corps de la page mais ayant aussi des résultats pertinent pour le mot « bijoux ». Note : Bing propose une commande similaire avec la commande « inbody ». allintitle:{mots} « allintitle » restreint la recherche Google au titre des pages uniquement. Le corps et les balises meta sont totalement ignorés. Tous les mots qui suivent cette commande sont pris en compte. Renverra toutes les pages contenant à la fois « bijoux » et « argent » dans le titre de la page. Renverra toutes les pages contenant « bracelet » et « argent » dans le titre de la page mais ayant aussi des résultats pertinent pour « bijoux ». allinurl:{mots} « allinurl » filtre la requête en affichant que les pages dont l'URL contient les différents mots de la requête. Filtre les pages en affichant que celles qui contiennent les mots « bijoux » et/ou « argent » dans leurs URL. Filtre les pages en affichant que celles qui contiennent les mots « bracelet » et/ou « argent » dans leurs URL et ayant des résultats pertinents pour « bijoux ». Note : Cette commande est efficace si les mots sont séparés avec de bon séparateurs comme « - » ou « / » soit à peu près tous les signes exceptés les underscores « _ » qui sont considérés comme étant une partie du mot. {mot} AND {mot} « AND » est en fait la commande par défaut utilisé par Google. Lorsque vous entrez des mots dans le champ de recherche, celui-ci va automatiquement considérer que chaque espace entre les mots est un « AND ». Il va rechercher toutes les pages pertinentes pour tous les termes demandés. Notez que « AND » doit être écrit en majuscule et le reste de la requête en minuscule de préférence. Il a la priorité sur l'opérateur « OR ». Bing permet aussi l'utilisation de « & » ou « && » comme équivalent de « AND ». est équivalent à cache:{URL} La commande « cache » de Google permet d'accéder à la dernière version enregistrée par google de la page demandée si elle existe. Si la page n'a pas été indexée et donc mise en cache, Google retournera simplement une erreur : « Aucun document ne correspond aux termes de recherche spécifiés ». Ceci est aussi valable pour les pages qui sont interdites de mise en cache avec la balise meta « robot noarchive ». Notez que fonctionne également la syntaxe : Si la page s'affiche, elle correspond au dernier passage du robot. La date du crawl (date de la dernière indexation) est normalement affichée en haut dans la barre d'informations. Chose intéressante : Il est aussi possible d'afficher le cache en texte seul qui correspond à la manière dont les robots d'indexations voient vos pages. daterange:{date début}-{date fin} « daterange » permet de filtrer une recherche en ne considérant que les documents indexés par Google ente une certaine période limitée par 2 dates. Pour plus de simplicité, utilisez un convertisseur de date Grégorien <> Julien qui vous sera d'une grande aide. Les dates doivent être des nombres entiers, au format jour Julien. Si vous n'êtes pas familier avec le calendrier Julien, consultez Wikipedia pour en savoir plus ou utilisez un convertisseur de date vers le calendrier Julien (exemple ici). Notez que les dates prises en considération sont les dates d'indexations du document. Si le document est mis en ligne le 1er Janvier et que les robots de Google l'indexent le 10 janvier, c'est cette date qui sera prise en compte. De plus, si le document est crawlé plusieurs fois, il se peut, ce qui faussera les résultats, que ça soit la dernière indexation qui soit prise en compte. Il est donc plutôt conseillé d'utiliser les options avancées de recherche par date (disponible sur les principaux moteurs de recherche). Recherche les documents qui sont pertinents pour bijoux indexés entre le 1 décembre 2010 et le 1er Janvier 2011 (pour rechercher toutes les offres et promos de noël). define:{un ou plusieurs mots} « define » donne simplement une définition du ou des mots entrés. On peut aussi utiliser des acronyme ou des sigles. La commande prend en compte tous les mots entrés après celle-ci. Nous donne la définition classique d'un bracelet et de ses variantes. Nous indique assez précisément ce qu'est un bracelet électronique. Wikipédia y est largement présent mais il est étonnant de toujours y trouver de nombreuses autres sources d'information. domain:{nom de domaine} « domain » permet de filter une requête en ne retournant que les pages d'un certain domaine et donc d'un site. Si le site est grand, une partie seulement : la plus pertinente, sera prise en compte et au contraire si le site est petit, il n'est pas rare de constater que la totalité du site est pris en compte. Vous pouvez entrer n'importe que nom de domaine avec ou sans sous-domaine. Bing nous informe que la commande est limitée à 2 niveaux de sous-domaine mais la précision n'est pas extraordinaire. Si on omet d'entrer des mots clefs, alors il nous renverra tout simplement les premières pages indexées du site. Voici un exemple : Ou encore : * (précédé ou suivi d'autre chose) « * » indique à Google qu'il faut complèter la requête. C'est une sorte de joker si vous avez le mot sur le bout de la langue. Google cherchera à le remplacer par le mot ou le groupe de mot le plus pertinent selon lui. Ce caractère générique peut-être utilisé partout dans une requête. Il peut aussi être utilisé comme signe de multiplication avec la calculatrice Google. Retournera : 88.911 feed:{mot} « feed » effectue une recherche dans les flux RSS et Atom indexés par Bing. Cette commande ne fonctionne pas très bien d'après les tests. Ce sont surtout les sites d'actualités qui sont pris en compte et très souvent, il n'y a tout simplement pas de résultats. Il est conseillé d'utiliser un moteur de recherche spécialisé dans les flux RSS/Atom comme par exemple Google Blog Seach ou encore BlogDigger, IceRocket ou Technorati. filetype:{format de fichier} « filetype » vous permet d'indiquer le format de fichier recherché comme par exemple les fichiers PDF d'Adobe « .pdf » ou les documents Microsoft Word « .doc » Voici une liste non exhaustive des valeurs possibles : « pdf » : Adobe Acrobat « ps » : Adobe Postcript « dwf » : Autodesk « klm » : Google Earth - contenu KLM « kmz » : Google Earth - contenu KMZ « xls » : Microsoft Excel « ppt » : Microsoft Powerpoint « doc » : Microsoft Word « rtf » : Richt Text Format « swf » : Adobe Flash Recherche tous les documents qui sont des fichiers PDF. Recherche tous les flashs (.swf) qui sont pertinent pour le mot « minijeux ». Notez que Google sait indexer le flash. "{un ou plusieurs mots}" La commande guillemets « "" » sert à rechercher une expression exacte. L'expression recherchée sera exactement celle que vous avez entré sans modification ni de l'ordre des mots, ni de la casse (majuscule/minuscule) et/ou ajout ou suppression de mots. Ici nous recherchons les mots « bracelet argent 925 » strictement, c'est-à-dire que seule les pages qui contiennent les 3 mots dans cet ordre seront prises en compte. Les pages avec les mots « bracelet en argent 925 » seront ignorées. Google prenant déjà compte de l'ordre des mots lors de la recherche, cette commande est peu utile surtout lorsque des résultats pertinents sont ignorés du fait qu'ils ne correspondent pas exactement à l'expression recherchée. inanchor:{mot} Tout comme la commande « allinanchor », la commande « inanchor » filtre la recherche en affichant que les pages qui ont un mot précis dans leurs backlinks (les liens qui pointent vers cette page). Seul le mot suivant la commande est pris en compte. Utilisez des guillemets si vous en utilisez plusieurs (pour une expression exacte) ou utilisez simplement la commande « allinanchor ». Notez que cette commande ne fonctionne pas très bien. Renverra toutes les pages dont les backlinks contiennent les mots « bijoux » et qui sont pertinentes pour le mot « argent ». Renverra toutes les pages qui sont pertinentes pour le mot « argent » et dont les backlinks contiennent le mot « bijoux». inbody:{mot} La commande « inbody » de Bing s'utilise comme la commande « intext » de Google. Elle permet de filtrer les pages en effectuant la recherche que dans le corps de la page (entre les balises « body ») en excluant donc à la fois le titre et toutes les balises meta. Un seul mot est pris en compte par cette commande. Pour rechercher plusieurs mots, utilisez la commande « allintext » de Google. Renverra toutes les pages contenant « bijoux » dans le corps de la page. Renverra toutes les pages contenant « bracelet » dans le corps de celles-ci et ayant des résultats pertinents pour les mots « bijoux » et « argent ». info:{URL} « info » permet d'obtenir des informations concernant une URL, notamment sur son indexation. Si celle-ci n'a pas été indexée, Google renvoie une erreur : « Aucune information n’est disponible pour la page {URL} » Au contraire, Google affiche plusieurs informations en sa possession comme le titre et la description que l'on retrouve de la même manière dans les résultats de Google. Il propose aussi plusieurs informations utiles. Un exemple avec notre domaine : Google nous retournera la page comme dans un résultat de recherche. On trouve aussi : Cette commande est l'une des plus fiables disponibles. Encore plus que la commande « cache » (une page a pu être indexée sans que son cache soit encore disponible) et souvent plus fiable aussi que la commande « site ». Notez que « Afficher la version en cache enregistrée par Google de la page » n'est pas toujours disponible si la page a été indexé récemment ou si il y est préciser de ne pas l'archiver avec la balise meta « robot noarchive ». Il est très rare de n'avoir aucune information sur une page car elle a été blacklistée. intext:{mot} « intext » est l'homologue simple de « allintext » de Google. Elle correspond à la commande « inbody » de Bing. Elle permet de filtrer les pages en effectuant la recherche que dans le corps de la page (entre les balises « body ») en excluant donc à la fois le titre et toutes les balises meta. Elle ne prend en compte qu'un seul mot. Il faudra utiliser la commande « allintext » pour en utiliser plusieurs ou utiliser des guillemets pour chercher une expression exacte. Renverra toutes les pages contenant le mot « bijoux » dans le corps de la page (entre les balises « body ») et étant pertinente pour le mot « argent ». Notez que le mot « argent » ne se trouvera pas forcément dans le corps de la page. Cette commande n'est pas très fiable. intitle:{mot} « intitle » est l'homologue simple de la commande « allintitle ». Elle restreint la recherche au titre des pages uniquement. Seul un mot après cette commande est pris en compte. Utilisez la commande « allintitle » pour rechercher plusieurs mots (ou utilisez des guillemets pour rechercher une expression exacte). Renverra toutes les pages contenant forcément « bijoux » dans le titre et étant pertinent pour le mot « argent ». Renverra toutes les pages contenant obligatoirement « bracelet » dans le titre de la page mais ayant aussi des résultats pertinent pour les mots « bijoux » et « argent ». inurl:{mot} « inurl » est l'homologue simple de la commande « allinurl » de Google. Elle est aussi utilisable par Yahoo. Elle filtre la requête en affichant que les pages dont l'URL contient les différents mots de la requête. Seul le premier mot après cette commande est pris en compte. Utilisez la commande « allinurl » pour rechercher plusieurs mots (ou utilisez des guillemets pour rechercher une expression exacte). Filtre les pages en affichant que celles qui contiennent les mots « bijoux » dans leurs URL et étant pertinent pour le mot « argent ». Note : Cette commande est efficace si les mots sont séparés avec de bons séparateurs comme « - » ou « / » soit à peu près tous les signes exceptés les underscores « _ » qui est considérés comme faisant partie du mot. La commande inurl permet de restreintre la recherche à la l'URL des pages HTML. ip:{adresse IP} « ip » permet de faire une recherche de toutes les pages accessibles par une certaine adresse IP. (Adresse IP du serveur d'hébergement). Notez qu'une adresse IP est une suite de 4 nombres de 0 à 255 séparé par des points. Renvoie toutes les pages hébergées sur le serveur ayant pour adresse IP : 218.82.94.129 language:{code de langue} « language » permet de rechercher les pages écrites dans une langue particulière. Vous pouvez retrouver la même fonction sur Google dans les paramètres avancés. Renvoie les pages pertinentes pour les mots « Argent 925 », écrites en français. link:{URL} Une des commandes les plus utilisés du web est la commande « link » qui permet de lister les pages qui ont un lien sur l'URL demandée. C'est très efficace pour étudier le référencement d'un site via les liens qui pointent sur la page étudiée (le netlinking). Cette commande est bridée sur Google et donc n'est vraiment utilisable que sur Yahoo. Liste les pages qui ont un lien sur la page : [](http://www.lemonde.fr/)[http://www.lemonde.fr](http://www.lemonde.fr) Liste les pages qui ont un lien sur la page : [http://www.lemonde.fr/technologies/](http://www.lemonde.fr/technologies/) Chez Yahoo, la commande link peut-être en plus combinée avec d'autres commande ce qui n'est pas le cas chez Google. Liste les pages qui font un lien sur le Monde et ayant le mot Google dans le titre. Notez que si vous souhaitez analyser le backlink de votre site avec Google, mieux vaut utiliser le « Google Webmaster Tool » disponible dans les paramètres de votre compte. linkdomain:{nom de domaine} « linkdomain » permet de trouver toutes les pages qui ont un lien vers n'importe quelle page du domaine recheché. Elle est similaire à la commande « link ». Cette commande fonctionne avec tous les domaines indexés par Bing et Yahoo. Elle n'existe pas chez Google. Retourne toutes les pages qui ont un lien sur le domaine [www.lemonde.fr](http://www.lemonde.fr/) Retourne toutes les pages du site du NewYork Times qui ont un lien sur le [Monde.fr](http://monde.fr/) (Analyse du partenariat de lien entre les deux sites) Retourne toutes les pages qui ont un lien sur le [Monde.fr](http://monde.fr/) mais qui ne proviennent pas du Canar Enchainé. location:{code de pays} « location » permet de rechercher les pages aux sites de pays en particulier ou à une région particulière avec Bing. Sur Google, cette commande n'est pas disponible mais la contrainte de région existe aussi et est passé comme paramètre dans l'URL. Le filtrage est automatique lorsque vous utilisez Google avec l'extension d'un pays comme [Google.fr](http://google.fr/). Les pages seront réduites au contenu en français. Les différentes valeurs possibles sont en fait les codes de pays ci-dessous : Nous renvoie toutes les pages pertinentes pour le mot « bracelet » étant situées sur des sites en France On peut aussi écrire « location » : « loc ». Ici, on recherche toutes les pages pertinentes pour le mot « bijoux » dont le site se situe en France. -{mots ou commande} L'opérateur « - » (l'équivalent de l'opérateur « NOT » chez Bing) est utilisé pour exclure certains mots de la recherche. Il est suivi de n'importe quel mot ou commande (sans espace). Si vous le combinez avec des commandes de pages, vous serez en mesure de les ignorer. Recherche les mots « bracelet » et « argent » mais exclue toutes les pages qui parlent d'or et de collier. Recherche des pages pertinentes pour la requête « bracelet argent » qui ne font pas partie du site [www.1001-bijoux.fr](http://www.1001-bijoux.fr/) Recherche toutes les pages pertinentes pour la requête « bracelet argent » qui n'ont pas les mots « élément » et « chimie » dans leurs titres. NOT {mot, expression ou commande} L'opérateur « NOT » chez Bing est un synonyme de l'opérateur « - » (le tiret simple) qui est utilisé pour exclure certaines expressions ou mots d'une requête. Elle peut-être combiné à une expression, des mots et toutes autres commande. Retourne toutes les pages qui sont pertinentes pour les mots « bracelet » et « argent » mais qui ne contiennent pas le mot « or ». Renvoie toutes les pages qui sont pertinentes pour les mots « bracelet » et « argent » mais qui ne sont pas sur le site [www.1001-bijoux.fr](http://www.1001-bijoux.fr/) {mots} OR {mots} « OR » permet de rechercher les pages pertinentes pour les différents termes mais ou ceux-ci ne le sont pas forcément les 2 à la fois. Recherche les pages pertinentes pour le mot « bracelet » qu'il soit en argent ou en platine. Par défaut, Google utilise la commande « AND ». Il faut donc utiliser la commande « OR » si l'un de terme recherché est facultatif. La commande ne s'applique qu'aux mots situés juste avant et juste après la commande. Il doit de plus toujours être écrit en majuscule. Vous pouvez aussi utiliser le caractère pipe « | » pour désigner celui-ci. +{mot} « + » devant un mot force le moteur de recherche à prendre en compte ce mot. Google ignore parfois des mots qu'il considère comme irrelevant (c'est assez rare). On peut le forcer à le prendre en compte. Cela est le cas pour des mots ayant plusieurs significations selon que l'on prenne en compte sa forme ou non, avec ou sans accents etc. Cette commande n'est utile que pour de rares cas. Il doit être suivi, sans espace, du mot concerné. Retournera les pages pertinentes pour les mots « dés » (avec accent de préférence) et « platine » Cas ambiguë ou le moteur pourrait ne pas prendre en compte le mot « des » sans accent. Avec cette requête, on force le moteur à rechercher le mot « des » sans accent et donc à éviter la prise en compte comme un dé. site:{url} « site » permet de restreindre la requête aux pages d'un site ou tout du moins d'une partie de celui-ci. Si on n'indique aucun mot clef, la commande nous renvoie les différentes pages indexées du site. Sans mot clef, Google n'a aucun moyen de savoir sur quels critères trier les pages et donne des résultats peu fiables et complètement incohérents lorsque le site comporte plusieurs milliers de pages. C'est une commande beaucoup discutée de part le web. Effectuez une recherche rapide et vous trouverez de nombreuses discussions très intéressantes. Retournera les pages de [craym.eu](http://craym.eu/) qui parlent le plus d'hébergement. Retournera toutes les pages du forum de [craym.eu](http://craym.eu/) qui parlent de FTP (situées dans le dossier « forum » ~{mot} La commande « ~ » (tilde) permet d'étendre la recherche aux termes/mots dont la signification ou le sens est proche. Il peut s'agir de synonymes, d'autres formes : conjuguées ou féminin/pluriel ou tout simplement des mots les plus rencontrés autour de celui-ci (cooccurrences des mots). Renverra toutes les pages ayant le mot ou expression/mot similaire dans ses résultats comme par exemple « bague » ou « bijoux ». Cette commande ne fonctionne pas très bien. Un peu mieux en anglais tout de même mais elle est très très rarement utilisée. Vous voilà maintenant en mesure d'exploiter toutes les ressources des moteurs de recherche !

| |Moteur|
|---|---|
|Moteur|Commande|
|allinanchor:{mots}|Cette commande permet de filtrer et d'afficher les pages qui ne contiennent que certains mots dans leurs backlinks, c'est-à-dire les liens qui pointent vers la page. Tous les mots entrés après la commande « allinanchor » sont pris en compte pour le filtrage. Renverra toutes les pages dont les backlinks contiennent les mots « bijoux » et « argent » dans n'importe quel ordre. Renverra toutes les pages qui sont pertinentes pour le mot « argent » et dont les backlinks contiennent le mot « bijoux » Cette commande ne fonctionne pas très bien voire pas du tout parfois ce qui la rend presque inutilisable en pratique.|
|allintext:{mots}|« allintext » permet de filtrer les pages en effectuant la recherche que dans le corps de la page (entre les balises « body ») en excluant donc à la fois le titre et toutes les balises meta. Elle prend en compte touts les mots ou expressions insérés après la commande. Renverra toutes les pages contenant à la fois « bijoux » et « argent » dans n'importe quel ordre dans le corps de la page. Renverra toutes les pages contenant « bracelet » et « argent » dans le corps de la page mais ayant aussi des résultats pertinent pour le mot « bijoux ». Note : Bing propose une commande similaire avec la commande « inbody ».|
|allintitle:{mots}|« allintitle » restreint la recherche Google au titre des pages uniquement. Le corps et les balises meta sont totalement ignorés. Tous les mots qui suivent cette commande sont pris en compte. Renverra toutes les pages contenant à la fois « bijoux » et « argent » dans le titre de la page. Renverra toutes les pages contenant « bracelet » et « argent » dans le titre de la page mais ayant aussi des résultats pertinent pour « bijoux ».|
|allinurl:{mots}|« allinurl » filtre la requête en affichant que les pages dont l'URL contient les différents mots de la requête. Filtre les pages en affichant que celles qui contiennent les mots « bijoux » et/ou « argent » dans leurs URL. Filtre les pages en affichant que celles qui contiennent les mots « bracelet » et/ou « argent » dans leurs URL et ayant des résultats pertinents pour « bijoux ». Note : Cette commande est efficace si les mots sont séparés avec de bon séparateurs comme « - » ou « / » soit à peu près tous les signes exceptés les underscores « _ » qui sont considérés comme étant une partie du mot.|
|{mot} AND {mot}|« AND » est en fait la commande par défaut utilisé par Google. Lorsque vous entrez des mots dans le champ de recherche, celui-ci va automatiquement considérer que chaque espace entre les mots est un « AND ». Il va rechercher toutes les pages pertinentes pour tous les termes demandés. Notez que « AND » doit être écrit en majuscule et le reste de la requête en minuscule de préférence. Il a la priorité sur l'opérateur « OR ». Bing permet aussi l'utilisation de « & » ou « && » comme équivalent de « AND ». est équivalent à|
|cache:{URL}|La commande « cache » de Google permet d'accéder à la dernière version enregistrée par google de la page demandée si elle existe. Si la page n'a pas été indexée et donc mise en cache, Google retournera simplement une erreur : « Aucun document ne correspond aux termes de recherche spécifiés ». Ceci est aussi valable pour les pages qui sont interdites de mise en cache avec la balise meta « robot noarchive ». Notez que fonctionne également la syntaxe : Si la page s'affiche, elle correspond au dernier passage du robot. La date du crawl (date de la dernière indexation) est normalement affichée en haut dans la barre d'informations. Chose intéressante : Il est aussi possible d'afficher le cache en texte seul qui correspond à la manière dont les robots d'indexations voient vos pages.|
|daterange:{date début}-{date fin}|« daterange » permet de filtrer une recherche en ne considérant que les documents indexés par Google ente une certaine période limitée par 2 dates. Pour plus de simplicité, utilisez un convertisseur de date Grégorien <> Julien qui vous sera d'une grande aide. Les dates doivent être des nombres entiers, au format jour Julien. Si vous n'êtes pas familier avec le calendrier Julien, consultez Wikipedia pour en savoir plus ou utilisez un convertisseur de date vers le calendrier Julien (exemple ici). Notez que les dates prises en considération sont les dates d'indexations du document. Si le document est mis en ligne le 1er Janvier et que les robots de Google l'indexent le 10 janvier, c'est cette date qui sera prise en compte. De plus, si le document est crawlé plusieurs fois, il se peut, ce qui faussera les résultats, que ça soit la dernière indexation qui soit prise en compte. Il est donc plutôt conseillé d'utiliser les options avancées de recherche par date (disponible sur les principaux moteurs de recherche). Recherche les documents qui sont pertinents pour bijoux indexés entre le 1 décembre 2010 et le 1er Janvier 2011 (pour rechercher toutes les offres et promos de noël).|
|define:{un ou plusieurs mots}|« define » donne simplement une définition du ou des mots entrés. On peut aussi utiliser des acronyme ou des sigles. La commande prend en compte tous les mots entrés après celle-ci. Nous donne la définition classique d'un bracelet et de ses variantes. Nous indique assez précisément ce qu'est un bracelet électronique. Wikipédia y est largement présent mais il est étonnant de toujours y trouver de nombreuses autres sources d'information.|
|domain:{nom de domaine}|« domain » permet de filter une requête en ne retournant que les pages d'un certain domaine et donc d'un site. Si le site est grand, une partie seulement : la plus pertinente, sera prise en compte et au contraire si le site est petit, il n'est pas rare de constater que la totalité du site est pris en compte. Vous pouvez entrer n'importe que nom de domaine avec ou sans sous-domaine. Bing nous informe que la commande est limitée à 2 niveaux de sous-domaine mais la précision n'est pas extraordinaire. Si on omet d'entrer des mots clefs, alors il nous renverra tout simplement les premières pages indexées du site. Voici un exemple : Ou encore :|
|* (précédé ou suivi d'autre chose)|« * » indique à Google qu'il faut complèter la requête. C'est une sorte de joker si vous avez le mot sur le bout de la langue. Google cherchera à le remplacer par le mot ou le groupe de mot le plus pertinent selon lui. Ce caractère générique peut-être utilisé partout dans une requête. Il peut aussi être utilisé comme signe de multiplication avec la calculatrice Google. Retournera : 88.911|
|feed:{mot}|« feed » effectue une recherche dans les flux RSS et Atom indexés par Bing. Cette commande ne fonctionne pas très bien d'après les tests. Ce sont surtout les sites d'actualités qui sont pris en compte et très souvent, il n'y a tout simplement pas de résultats. Il est conseillé d'utiliser un moteur de recherche spécialisé dans les flux RSS/Atom comme par exemple Google Blog Seach ou encore BlogDigger, IceRocket ou Technorati.|
|filetype:{format de fichier}|« filetype » vous permet d'indiquer le format de fichier recherché comme par exemple les fichiers PDF d'Adobe « .pdf » ou les documents Microsoft Word « .doc » Voici une liste non exhaustive des valeurs possibles : « pdf » : Adobe Acrobat « ps » : Adobe Postcript « dwf » : Autodesk « klm » : Google Earth - contenu KLM « kmz » : Google Earth - contenu KMZ « xls » : Microsoft Excel « ppt » : Microsoft Powerpoint « doc » : Microsoft Word « rtf » : Richt Text Format « swf » : Adobe Flash Recherche tous les documents qui sont des fichiers PDF. Recherche tous les flashs (.swf) qui sont pertinent pour le mot « minijeux ». Notez que Google sait indexer le flash.|
|"{un ou plusieurs mots}"|La commande guillemets « "" » sert à rechercher une expression exacte. L'expression recherchée sera exactement celle que vous avez entré sans modification ni de l'ordre des mots, ni de la casse (majuscule/minuscule) et/ou ajout ou suppression de mots. Ici nous recherchons les mots « bracelet argent 925 » strictement, c'est-à-dire que seule les pages qui contiennent les 3 mots dans cet ordre seront prises en compte. Les pages avec les mots « bracelet en argent 925 » seront ignorées. Google prenant déjà compte de l'ordre des mots lors de la recherche, cette commande est peu utile surtout lorsque des résultats pertinents sont ignorés du fait qu'ils ne correspondent pas exactement à l'expression recherchée.|
|inanchor:{mot}|Tout comme la commande « allinanchor », la commande « inanchor » filtre la recherche en affichant que les pages qui ont un mot précis dans leurs backlinks (les liens qui pointent vers cette page). Seul le mot suivant la commande est pris en compte. Utilisez des guillemets si vous en utilisez plusieurs (pour une expression exacte) ou utilisez simplement la commande « allinanchor ». Notez que cette commande ne fonctionne pas très bien. Renverra toutes les pages dont les backlinks contiennent les mots « bijoux » et qui sont pertinentes pour le mot « argent ». Renverra toutes les pages qui sont pertinentes pour le mot « argent » et dont les backlinks contiennent le mot « bijoux».|
|inbody:{mot}|La commande « inbody » de Bing s'utilise comme la commande « intext » de Google. Elle permet de filtrer les pages en effectuant la recherche que dans le corps de la page (entre les balises « body ») en excluant donc à la fois le titre et toutes les balises meta. Un seul mot est pris en compte par cette commande. Pour rechercher plusieurs mots, utilisez la commande « allintext » de Google. Renverra toutes les pages contenant « bijoux » dans le corps de la page. Renverra toutes les pages contenant « bracelet » dans le corps de celles-ci et ayant des résultats pertinents pour les mots « bijoux » et « argent ».|
|info:{URL}|« info » permet d'obtenir des informations concernant une URL, notamment sur son indexation. Si celle-ci n'a pas été indexée, Google renvoie une erreur : « Aucune information n’est disponible pour la page {URL} » Au contraire, Google affiche plusieurs informations en sa possession comme le titre et la description que l'on retrouve de la même manière dans les résultats de Google. Il propose aussi plusieurs informations utiles. Un exemple avec notre domaine : Google nous retournera la page comme dans un résultat de recherche. On trouve aussi : Cette commande est l'une des plus fiables disponibles. Encore plus que la commande « cache » (une page a pu être indexée sans que son cache soit encore disponible) et souvent plus fiable aussi que la commande « site ». Notez que « Afficher la version en cache enregistrée par Google de la page » n'est pas toujours disponible si la page a été indexé récemment ou si il y est préciser de ne pas l'archiver avec la balise meta « robot noarchive ». Il est très rare de n'avoir aucune information sur une page car elle a été blacklistée.|
|intext:{mot}|« intext » est l'homologue simple de « allintext » de Google. Elle correspond à la commande « inbody » de Bing. Elle permet de filtrer les pages en effectuant la recherche que dans le corps de la page (entre les balises « body ») en excluant donc à la fois le titre et toutes les balises meta. Elle ne prend en compte qu'un seul mot. Il faudra utiliser la commande « allintext » pour en utiliser plusieurs ou utiliser des guillemets pour chercher une expression exacte. Renverra toutes les pages contenant le mot « bijoux » dans le corps de la page (entre les balises « body ») et étant pertinente pour le mot « argent ». Notez que le mot « argent » ne se trouvera pas forcément dans le corps de la page. Cette commande n'est pas très fiable.|
|intitle:{mot}|« intitle » est l'homologue simple de la commande « allintitle ». Elle restreint la recherche au titre des pages uniquement. Seul un mot après cette commande est pris en compte. Utilisez la commande « allintitle » pour rechercher plusieurs mots (ou utilisez des guillemets pour rechercher une expression exacte). Renverra toutes les pages contenant forcément « bijoux » dans le titre et étant pertinent pour le mot « argent ». Renverra toutes les pages contenant obligatoirement « bracelet » dans le titre de la page mais ayant aussi des résultats pertinent pour les mots « bijoux » et « argent ».|
|inurl:{mot}|« inurl » est l'homologue simple de la commande « allinurl » de Google. Elle est aussi utilisable par Yahoo. Elle filtre la requête en affichant que les pages dont l'URL contient les différents mots de la requête. Seul le premier mot après cette commande est pris en compte. Utilisez la commande « allinurl » pour rechercher plusieurs mots (ou utilisez des guillemets pour rechercher une expression exacte). Filtre les pages en affichant que celles qui contiennent les mots « bijoux » dans leurs URL et étant pertinent pour le mot « argent ». Note : Cette commande est efficace si les mots sont séparés avec de bons séparateurs comme « - » ou « / » soit à peu près tous les signes exceptés les underscores « _ » qui est considérés comme faisant partie du mot. La commande inurl permet de restreintre la recherche à la l'URL des pages HTML.|
|ip:{adresse IP}|« ip » permet de faire une recherche de toutes les pages accessibles par une certaine adresse IP. (Adresse IP du serveur d'hébergement). Notez qu'une adresse IP est une suite de 4 nombres de 0 à 255 séparé par des points. Renvoie toutes les pages hébergées sur le serveur ayant pour adresse IP : 218.82.94.129|
|language:{code de langue}|« language » permet de rechercher les pages écrites dans une langue particulière. Vous pouvez retrouver la même fonction sur Google dans les paramètres avancés. Renvoie les pages pertinentes pour les mots « Argent 925 », écrites en français.|
|link:{URL}|Une des commandes les plus utilisés du web est la commande « link » qui permet de lister les pages qui ont un lien sur l'URL demandée. C'est très efficace pour étudier le référencement d'un site via les liens qui pointent sur la page étudiée (le netlinking). Cette commande est bridée sur Google et donc n'est vraiment utilisable que sur Yahoo. Liste les pages qui ont un lien sur la page : [http://www.lemonde.fr](http://www.lemonde.fr) Liste les pages qui ont un lien sur la page : [http://www.lemonde.fr/technologies/](http://www.lemonde.fr/technologies/) Chez Yahoo, la commande link peut-être en plus combinée avec d'autres commande ce qui n'est pas le cas chez Google. Liste les pages qui font un lien sur le Monde et ayant le mot Google dans le titre. Notez que si vous souhaitez analyser le backlink de votre site avec Google, mieux vaut utiliser le « Google Webmaster Tool » disponible dans les paramètres de votre compte.|
|linkdomain:{nom de domaine}|« linkdomain » permet de trouver toutes les pages qui ont un lien vers n'importe quelle page du domaine recheché. Elle est similaire à la commande « link ». Cette commande fonctionne avec tous les domaines indexés par Bing et Yahoo. Elle n'existe pas chez Google. Retourne toutes les pages qui ont un lien sur le domaine [www.lemonde.fr](http://www.lemonde.fr) Retourne toutes les pages du site du NewYork Times qui ont un lien sur le [Monde.fr](http://Monde.fr) (Analyse du partenariat de lien entre les deux sites) Retourne toutes les pages qui ont un lien sur le [Monde.fr](http://Monde.fr) mais qui ne proviennent pas du Canar Enchainé.|
|location:{code de pays}|« location » permet de rechercher les pages aux sites de pays en particulier ou à une région particulière avec Bing. Sur Google, cette commande n'est pas disponible mais la contrainte de région existe aussi et est passé comme paramètre dans l'URL. Le filtrage est automatique lorsque vous utilisez Google avec l'extension d'un pays comme [Google.fr](http://Google.fr). Les pages seront réduites au contenu en français. Les différentes valeurs possibles sont en fait les codes de pays ci-dessous : Nous renvoie toutes les pages pertinentes pour le mot « bracelet » étant situées sur des sites en France On peut aussi écrire « location » : « loc ». Ici, on recherche toutes les pages pertinentes pour le mot « bijoux » dont le site se situe en France.|
|-{mots ou commande}|L'opérateur « - » (l'équivalent de l'opérateur « NOT » chez Bing) est utilisé pour exclure certains mots de la recherche. Il est suivi de n'importe quel mot ou commande (sans espace). Si vous le combinez avec des commandes de pages, vous serez en mesure de les ignorer. Recherche les mots « bracelet » et « argent » mais exclue toutes les pages qui parlent d'or et de collier. Recherche des pages pertinentes pour la requête « bracelet argent » qui ne font pas partie du site [www.1001-bijoux.fr](http://www.1001-bijoux.fr) Recherche toutes les pages pertinentes pour la requête « bracelet argent » qui n'ont pas les mots « élément » et « chimie » dans leurs titres.|
|NOT {mot, expression ou commande}|L'opérateur « NOT » chez Bing est un synonyme de l'opérateur « - » (le tiret simple) qui est utilisé pour exclure certaines expressions ou mots d'une requête. Elle peut-être combiné à une expression, des mots et toutes autres commande. Retourne toutes les pages qui sont pertinentes pour les mots « bracelet » et « argent » mais qui ne contiennent pas le mot « or ». Renvoie toutes les pages qui sont pertinentes pour les mots « bracelet » et « argent » mais qui ne sont pas sur le site [www.1001-bijoux.fr](http://www.1001-bijoux.fr)|
|{mots} OR {mots}|« OR » permet de rechercher les pages pertinentes pour les différents termes mais ou ceux-ci ne le sont pas forcément les 2 à la fois. Recherche les pages pertinentes pour le mot « bracelet » qu'il soit en argent ou en platine. Par défaut, Google utilise la commande « AND ». Il faut donc utiliser la commande « OR » si l'un de terme recherché est facultatif. La commande ne s'applique qu'aux mots situés juste avant et juste après la commande. Il doit de plus toujours être écrit en majuscule. Vous pouvez aussi utiliser le caractère pipe «|
|+{mot}|« + » devant un mot force le moteur de recherche à prendre en compte ce mot. Google ignore parfois des mots qu'il considère comme irrelevant (c'est assez rare). On peut le forcer à le prendre en compte. Cela est le cas pour des mots ayant plusieurs significations selon que l'on prenne en compte sa forme ou non, avec ou sans accents etc. Cette commande n'est utile que pour de rares cas. Il doit être suivi, sans espace, du mot concerné. Retournera les pages pertinentes pour les mots « dés » (avec accent de préférence) et « platine » Cas ambiguë ou le moteur pourrait ne pas prendre en compte le mot « des » sans accent. Avec cette requête, on force le moteur à rechercher le mot « des » sans accent et donc à éviter la prise en compte comme un dé.|
|site:{url}|« site » permet de restreindre la requête aux pages d'un site ou tout du moins d'une partie de celui-ci. Si on n'indique aucun mot clef, la commande nous renvoie les différentes pages indexées du site. Sans mot clef, Google n'a aucun moyen de savoir sur quels critères trier les pages et donne des résultats peu fiables et complètement incohérents lorsque le site comporte plusieurs milliers de pages. C'est une commande beaucoup discutée de part le web. Effectuez une recherche rapide et vous trouverez de nombreuses discussions très intéressantes. Retournera les pages de [craym.eu](http://craym.eu) qui parlent le plus d'hébergement. Retournera toutes les pages du forum de [craym.eu](http://craym.eu) qui parlent de FTP (situées dans le dossier « forum »|
|~{mot}|La commande « ~ » (tilde) permet d'étendre la recherche aux termes/mots dont la signification ou le sens est proche. Il peut s'agir de synonymes, d'autres formes : conjuguées ou féminin/pluriel ou tout simplement des mots les plus rencontrés autour de celui-ci (cooccurrences des mots). Renverra toutes les pages ayant le mot ou expression/mot similaire dans ses résultats comme par exemple « bague » ou « bijoux ». Cette commande ne fonctionne pas très bien. Un peu mieux en anglais tout de même mais elle est très très rarement utilisée.|