---
section: outils
metadataEnrichedAt: null
title: Base 500M+ d'Artemis
author: Diane
tags:
- Outils
description: Artemis met en avant une grosse base de données B2B, de l'enrichissement de contacts et des campagnes outbound dans un même outil.
pubDate: '2024-03-25'
imgUrl: ../../../../assets/astro.jpeg
u_site: https://useartemis.co/
---

# Base 500M+ d'Artemis

## En bref

Cette page documente surtout l'argument principal d'Artemis : une base de données B2B très large, combinée à des fonctions d'enrichissement et d'activation commerciale. L'intérêt n'est pas la promesse “500M+” en elle-même, mais la capacité à chercher des comptes, retrouver des contacts utiles et lancer ensuite des campagnes sans multiplier les outils.

## Pour qui ?

- Les équipes sales qui veulent sourcer plus vite.
- Les agences outbound qui jonglent entre recherche, enrichissement et campagnes.
- Les boîtes B2B qui veulent tester une logique “base + activation” dans le même stack.

## Ce que l'outil fait bien

- Regrouper recherche de sociétés, enrichissement et prospection dans un seul environnement.
- Éviter une partie des exports manuels entre LinkedIn, tableur, enrichisseur et séquenceur.
- Donner une base de départ rapide quand le vrai sujet est la vitesse d'exécution commerciale.

## Ce qu'il faut garder en tête

- Une grosse base de données ne remplace ni le ciblage ni le message.
- La valeur réelle dépend de la fraîcheur des données et de la qualité des filtres.
- Si ton process outbound n'est pas propre, plus de volume peut surtout amplifier le bruit.

## Verdict GoCharbon

L'angle utile ici n'est pas “waouh, il y a beaucoup de données”. L'angle utile, c'est : est-ce qu'Artemis t'aide à passer plus vite de la recherche au contact, sans transformer ta prospection en usine à spam. Si oui, la promesse devient intéressante.
